WWW.MY-SUBS.CO
Bienvenue dans l'épisode final
de Survivor 44.
Les grands joueurs
font les grandes saisons,
et ce groupe l'a prouvé
jour après jour.
Cette saison a été imprévisible,
à commencer par trois visites
médicales les trois premiers jours.
On a eu beaucoup d'éliminations
surprises bien conçues,
des alliances constamment mouvantes,
et même un peu de romance.
Mais maintenant
ils ne sont plus que cinq,
et à nouveau, ils repartent de zéro
sur une nouvelle plage, sans abri.
Ce soir, nous aurons
deux épreuves d'immunité,
deux conseils,
et un duel dans l'épreuve du feu.
Puis nous lirons les votes ici,
dans les belles îles Fidji,
et nous couronnerons
le vainqueur de Survivor 44.
Nous enchaînerons avec l'After
qui sera, je pense, très divertissante
avec ce groupe de joueurs.
Bien, commençons !
Notre quintette :
Carson,
Carolyn,
Yam Yam,
Lauren et Heidi.
Tout ça peut encore se jouer
de plein de façons
et il ne reste qu'une question.
Qui sera l'Ultime Survivant ?
Installez-vous !
C'est la finale de Survivor 44 !
Survivor
Saison 44 - Épisode 13
Une pure tuerie
Aidez-moi. Oh, Seigneur.
Waouh.
Oh oui.
- Oh, je les adore.
- Mon Dieu !
Oh, mon Dieu.
Où va-t-on ?
C'est notre camp ?
Une fois sur la nouvelle île,
on voit qu'on n'a rien,
mais on est heureux
d'être dans le quintette,
c'est la dernière étape du jeu
et je suis heureux d'être là.
Si j'ai rien sur cette île,
c'est pas grave, tant que j'y suis.
Oh, mon Dieu !
C'est notre nouvelle maison !
Heidi, parle-nous de ton idole.
- Elle était où ?
- Dans un arbre près de la cage.
- Tu déconnes ?
- Non.
Ce soir, au conseil,
Heidi a joué une idole.
J'aimerais arriver à cinq. Moi-même.
Ça m'a surprise, puis en fait non.
Pourquoi nous croirait-elle ?
Treizième personne éliminée
de Survivor 44 :
Jaime.
Notre cible était Jaime.
Et ça a marché.
L'idole de Heidi étant partie,
tout le monde se dit :
"OK, elle est recachée." Et je suis
bonne observatrice, vraiment.
J'observe.
Et j'ai... Bien.
J'ai de l'expérience en la matière.
- T'as une idole ?
- Non, mais je vais en trouver une.
Ce soir.
- Je sens qu'on doit la chercher.
- Je la chercherai demain,
mais c'est une bonne idée,
si tu veux y aller.
- Pourquoi tu veux pas la chercher ?
- Car je vois rien.
Je te guiderai.
Je préfère la chercher le matin,
quand je suis plus efficace.
Elle a dit qu'elle était
à côté de la cage.
- Oh, l'idole ?
- Ouais.
Le truc, c'est qu'on a la majorité,
on n'a pas à s'en inquiéter.
Elles ne doivent juste pas la trouver.
C'est ça, le souci.
Avec les idoles, j'ai l'impression
que rien ne m'échappe et que je...
Je suis dedans.
Et je perds pas mon temps
à creuser 30 centimètres sous terre
comme le fait Yam Yam.
C'est sa stratégie, creuser.
Elle ne sera pas
30 centimètres sous terre.
Je l'ai.
Tu déconnes !
- Attendez.
- Tu déconnes, viens là.
Montre-moi.
Tu plaisantes ?
- Montre-moi.
- Je peux la toucher ?
Montre-moi.
- C'est un bout de bois, les potes.
- Oh, espèce de...
- C'est...
- Oh, mon Dieu !
J'ai cru que tu l'avais.
Avoir l'idole m'aiderait beaucoup,
mais elle peut être n'importe où.
Donc si vous voulez ne pas
trouver d'idole, demandez-moi.
J'ai vraiment cru que tu l'avais.
24e jour !
- Aujourd'hui, je gagne !
- Et tu viens de trouver une idole.
S'il te plaît.
Est-ce qu'une autre sera cachée,
vu que tu l'as jouée, Heidi ?
Oui.
En fait, ce truc vous met
le feu aux poches.
Car on se demande :
"Vont-ils m'éliminer ?"
- "Dois-je la jouer ?" Je sais pas.
- Tu sais quoi, Heidi ?
Je ne voulais pas partir
avec une idole en poche.
J'ai préféré la jouer,
et je n'ai eu aucun vote.
On pense peut-être
que je le regrette : aucun regret.
J'ai fait mon choix, je suis là,
et je savoure chaque instant
parmi les cinq derniers.
Là, on pense qu'il y a
quelque chose sur cette île,
et trouver une idole le dernier jour
où l'on peut en jouer une
pourrait complètement
changer la donne.
Car j'ai l'impression
de voler en solo,
mais je pense avoir
un CV plutôt correct.
J'ai trouvé une idole,
j'ai eu des alliés,
je suis la dernière Soka en jeu.
Je suis tombée dans des gouffres
desquels je suis ressortie.
C'est un superbe CV.
Il y a plein de choses
qui pourraient
me faire arriver à la fin.
Il faut qu'on la trouve,
donc je vais pas faire semblant
mais je vais pas
les laisser la trouver.
Tu comprends ? Discrètement ou non,
on doit la trouver.
Elle doit être quelque part ici.
Je vais trouver l'idole. Je...
J'ai un bon pressentiment.
Comment pendant tout le jeu,
mon instinct a vraiment été crucial.
J'ai suivi mon instinct,
écouté mon coeur.
Je suis émotive mais ça... m'aide,
à me rapprocher des gens,
à leur montrer ma sincérité.
J'ai l'impression qu'on me fait
confiance car on voit
que je suis juste moi-même.
Et c'est exactement
ce que je voulais faire.
Trouvée.
- C'est pas ça.
- C'est pas ça ?
Ça marche pas comme ça.
Si je trouve l'idole...
Je gagne le million de dollars,
car j'ai fait tout le reste.
J'ai déjoué des plans,
j'ai perduré,
il me reste à les dominer
avec les idoles.
Les gens aiment ça, vous voyez ?
Les gros coups,
les grosses trouvailles,
les grosses choses, et les montrer.
Même s'ils disent
que ça ne fait pas tout,
ça aide quand même.
Mais on ignore plein de choses
de cette île.
Je monte sur des rochers,
creuse dans les racines,
je me coince dans les branches.
Elle pourrait être dans l'océan.
Je sais pas.
Je dois la trouver !
Seigneur.
J'espère qu'elle me trouvera avant.
Je vais ratisser cet endroit.
Le principe des idoles m'effraie.
Donc j'essaie de les contourner
dans chacun de mes scénarios.
Et je n'ai pas vraiment
centré mon jeu
sur les idoles et avantages.
Mon jeu a reposé sur les chiffres,
les relations et la stratégie.
J'ai été du bon côté du vote
à chaque fois,
je savais exactement
ce qui se passait
et je sais que tout le monde
me voit comme une menace.
Pas bon pour moi.
Tu l'as ?
Je te le dirais pas.
J'ai pas d'idole.
Je suis à l'écart.
J'ai été complètement
surprise par le vote.
Donc je me sens plutôt seule
depuis que Jaime est partie.
Mais j'ai vécu pire.
Vous savez, face à l'adversité,
face aux défis, j'ai jamais abandonné
et ne le ferai jamais.
Et ça pourrait être la différence
entre remporter un million ou non.
C'est un moment critique.
Vraiment, c'est un moment critique.
Mais il faut aussi
avoir des discussions également.
Il semblerait que ce soit
les trois Tika qui mènent la danse,
donc il faut que je brise ce lien.
T'aurais pensé que nous trois
irions aussi loin ?
Oui, regarde...
On est les Trois Stooges.
- Toujours là.
- Toujours debout.
Je suis vraiment inquiète
pour aujourd'hui.
Genre, très inquiète.
Je le répèterai encore :
Carson va nous battre.
Il peut potentiellement gagner,
genre...
Carson est une menace pour tous.
Tout le monde pense qu'il l'est.
Carson a été impliqué
dans chaque vote.
Carson a été du bon côté
à chaque fois.
Tout le monde l'aime. C'est
le petit frère de tout le monde.
Ou le fils de Carolyn.
Et je pense aussi que Carson croit
pouvoir me battre, à la fin du jeu.
Il sera une menace, à la fin.
- Il nous mettra tous KO.
- Mais... Je sais.
- Oui.
- À chaque... Il a voté correctement.
À chaque fois.
Carson m'est loyal à 100 %.
Et il doit penser que
je lui serai toujours loyale,
mais maintenant
je pense à la fin du jeu.
Je pèse le pour et le contre,
mais je pense
que Carson est la plus grande
menace parmi nous.
Il a le mieux joué,
il parle le mieux,
il s'exprime super bien, il est si...
C'est juste un amour. Il gagnerait.
- Comment tu te sens ?
- Plutôt inquiet.
C'est ton nom qui revient
et t'entends sûrement le mien.
- Je pense que t'es dangereux.
- Toi et moi.
- Oui. Carrément.
- Moi et toi.
Sans aucun doute.
Je pense que Lauren
a joué un bon jeu.
Mais je pense qu'ils savent tous
que je les battrais.
Je m'inquiète donc de la tournure
que ça pourrait prendre
vu comment ma propre alliance
peut se disperser.
Carolyn et Yam Yam sont ceux
dont je dois le plus me méfier
en termes de retournement.
Eh bien, il faut
que je gagne l'immunité.
Pareil.
Approchez !
- Bonjour !
Admirez l'épreuve
du quintette final !
Waouh !
Ce qui vous attend.
Bien ! Est-ce qu'on passe
à l'épreuve d'immunité du jour ?
Tout d'abord, Lauren,
je dois le reprendre.
À nouveau !
Une fois de plus,
l'immunité est remise en jeu.
Aujourd'hui,
vous évoluerez
dans un énorme obstacle
à trois étages
et récupérerez des clés en chemin.
Vous obtiendrez la dernière
à l'aide d'une perche.
Quand vous aurez vos clés,
vous ouvrirez un coffre.
Avec la corde qu'il contient,
vous ferez descendre une échelle.
Vous monterez à l'échelle
jusqu'au sommet de la tour
et vous vous efforcerez
de résoudre un puzzle Survivor.
La première personne qui termine
gagne l'immunité, s'assure
une place dans le carré final.
Le carré final est unique.
Car vous ne pouvez pas être éliminé.
Soit vous gagnerez
la dernière épreuve d'immunité
et l'accès au trio,
soit quelqu'un vous y emmènera,
ou vous vous battrez dans
l'épreuve du feu pour y arriver.
Ce ne sera pas
parce qu'on aura voté pour vous.
C'est ce qui est en jeu aujourd'hui.
De plus...
- Vous jouez pour une récompense.
- Oui !
- Parlez, Jeff !
- Le gagnant sera emmené
- au Sanctuaire, ...
- Quoi ?
... où de bonnes choses arrivent.
Vous vous régalerez de spaghettis.
- Oh oui !
- Sauce bolognaise.
Gâteau au chocolat.
Non !
Gâteau à la carotte.
Ton préféré !
- Attendez ! Sérieusement ?
- Gâteau à la carotte !
- Un à la carotte ET un au chocolat ?
- Oui !
Moi je suis... J'aime le chocolat.
- Et le glaçage ?
- Carotte !
C'est excitant.
Le gâteau en général !
- Les deux !
- Waouh !
- Ça vaut le coup ?
- Oui !
OK, on tire vos places au sort
et on s'y met !
On y va !
Bien, on y va !
Immunité du quintette final
et récompense au Sanctuaire.
Survivants, prêts ?
Go !
Il vous faut d'abord la clé numéro un
au premier niveau,
il faut monter et descendre
pour l'atteindre.
Voici Carson. Voici Carolyn.
Heidi y est. Voici Yam Yam.
Lauren y est.
Quand vous l'avez,
vous allez tout en haut
chercher la clé numéro deux.
On a Carson et Heidi.
Carolyn les talonne.
Lauren arrive à la clé numéro deux.
Yam Yam monte chercher
la clé numéro deux.
Heidi a la numéro deux.
Carson l'a aussi.
Quand vous l'avez,
vous descendez à la trois !
Carolyn a sa deuxième clé.
Lauren a sa deuxième clé.
Yam Yam est sur sa deuxième clé.
Heidi a la clé numéro trois.
Carson l'a.
Carolyn l'a.
Voici Lauren,
elle a la clé numéro trois.
Yam Yam, bon dernier,
mais il est dans le coup.
Vous avez trois des quatre clés,
il en reste une.
Heidi vient à bout des noeuds
en premier, elle est sur la 4e clé.
Il va falloir la propulser.
Carolyn a défait ses noeuds,
elle est sur la 4e clé.
Voici Carson.
Lauren est dans le coup.
Tout le monde est sur la 4e clé,
sauf Yam Yam,
qui est toujours sur les noeuds.
Carson ! Voilà comment on fait !
Heidi a la sienne !
Cette épreuve bat son plein !
Heidi est sur son coffre.
Carson est sur son coffre.
Voici Yam Yam, il a fini les noeuds.
Oh, mon Dieu !
Carson a ouvert son coffre.
Maintenant, il faut tenter de faire
descendre l'échelle avec la corde.
Heidi a ouvert son coffre.
C'est entre Heidi et Carson.
- Bon !
- Lauren a la sienne !
Carson réussit du premier coup !
Heidi réussit !
Waouh, quelle épreuve nous avons !
Côte à côte !
Lauren a ouvert le sien.
Yam Yam est toujours sur sa 4e clé,
comme Carolyn.
Les noeuds défaits,
vous pouvez monter.
C'est bon pour Heidi, elle monte.
C'est bon pour Carson, il monte.
Heidi est la première au puzzle,
Carson juste derrière.
Lauren réussit.
Faites descendre l'échelle !
Défaites ces noeuds, Lauren, allez !
Carolyn et Yam Yam,
les deux seuls qui restent.
- Allez !
- Carolyn est à deux doigts.
Yam Yam a sa clé !
Yam Yam va s'y mettre à son tour.
Carolyn, à nouveau tout près.
- Oh, mon Dieu !
- Continuez, Carolyn !
Lauren arrive au puzzle.
Respire, ma chérie. Tu vas y arriver.
Épreuve du quintette final.
Atteignez le carré
et c'est un tout autre jeu.
Yam Yam a réussi. Tirez !
Yam Yam a fait descendre son échelle.
- Carolyn, vous restez dans le coup.
- Ah ! Veut pas...
Mais il faut avancer,
il vous faut cette dernière clé !
Propulsez-la !
Bonne chance Heidi.
- Toi aussi. On assure.
- On a Heidi, Carson
et Lauren sur le puzzle.
Voici Yam Yam,
il va attaquer le puzzle.
Voilà, Carolyn !
Carolyn a sa 4e et dernière clé.
Heidi tente de placer
une autre pièce et y parvient.
Heidi tente de rattraper Carson.
Yam Yam tente de rattraper Heidi.
Lauren tente de démarrer.
- Jeff, je suis encore dans le coup ?
- Oui, Carolyn !
Une chose à la fois.
Faites d'abord descendre l'échelle.
Carson mène,
mais Heidi est sur ses talons.
C'est serré.
Carolyn fait descendre
son échelle. Voilà !
Je veux juste monter là-haut.
Carson mène de peu,
peut-être d'une ou deux pièces.
Et Yam Yam n'est pas loin derrière.
Yam Yam progresse bien.
Cette épreuve est loin d'être finie.
Vous êtes dans le coup.
Voici Carolyn.
Tout le monde va être
sur le puzzle maintenant.
Quintette final, 24e jour,
Survivor 44.
Gagnez et vous êtes dans le carré.
Vous ne pouvez pas être éliminé.
Carson a complété le cercle,
le bord extérieur.
Maintenant il doit remplir le centre.
Si vous atteignez le carré,
tout peut arriver.
Carson peine à présent
à faire tenir le puzzle.
Sa structure extérieure est fragile.
Heidi se bat toujours.
Une autre pièce !
Heidi poursuit Carson,
peut-elle le rattraper ?
Yam Yam est bloqué.
Lauren a ralenti.
Allez, Lauren !
Vous ne pouvez pas ralentir
trop longtemps ou c'est perdu.
Je fais quoi là ?!
Carson se rapproche
toujours plus de l'arrivée.
S'il peut faire tenir ce puzzle !
Le plus difficile
quand on l'assemble par l'extérieur,
c'est ce qu'affronte Carson,
il faut faire tenir les pièces
quand on en ajoute une au centre.
Encore une pièce pour Carson.
Plus que trois.
Heidi ne parvient pas
à réduire l'écart.
Oh oui !
OK, j'en ai une, je suis contente.
Je suis super fière de moi, là.
Plus qu'une pièce pour Carson.
Allez, Carson !
- Je le vois !
- Pour la victoire !
Jeff !
Carson a réussi !
Carson gagne
- sa deuxième...
- Bravo !
- ... immunité individuelle !
- Merci !
Il s'assure une place
dans le carré final
et de nombreux chemins
pour atteindre le trio
où il pourrait plaider sa cause
devant le jury.
Waouh !
Bon, Carson, venez ici !
Oui !
- Bravo mon chou !
- Merci !
Pour la deuxième fois, Carson,
l'immunité individuelle est à vous.
Vous êtes à l'abri et dans le carré.
Une grosse décision vous attend.
Vous allez au Sanctuaire
où vous allez ravitailler
non seulement votre esprit,
mais aussi votre corps. Des pâtes.
Gâteau à la carotte.
Gâteau au chocolat.
Choisissez une personne,
et vous ne pourrez en emmener qu'une.
Donc deux personnes
iront au Sanctuaire.
Trois resteront au camp,
- à conspirer ou autre.
- Oui.
Qui cela va-t-il être ?
Désolé tout le monde, mais Yam Yam,
tu es mon choix.
- Désolé.
- Yam Yam, venez ici.
Je suis désolé.
- Pas de souci.
- Bon, vas-y !
Merci, merci ! Merci !
Bon, prenez vos affaires, en route.
Le bateau vous emmènera au Sanctuaire
pour un super après-midi.
Vous reviendrez à temps
pour le conseil.
- Merci Jeff.
- Profitez bien.
- C'est mérité.
- Bisous.
On vous aime.
Carolyn, Lauren, Heidi,
au conseil ce soir,
une quatorzième personne
sera éliminée de Survivor 44.
- Prenez vos affaires, repartez.
- Merci.
Obtenir la victoire
quand j'en avais le plus besoin,
c'est une sensation incroyable,
et avoir ma place assurée
dans le carré final,
que personne ne puisse m'éliminer...
Je suis super fier de m'être poussé
à arriver jusque-là.
Maintenant, je dois me placer
dans la meilleure position possible
pour gagner ce jeu.
- Oh, mon Dieu !
- Oh !
Trop content !
En arrivant au Sanctuaire,
où de bonnes choses arrivent,
j'étais... aux anges.
- Tu prends déjà le gâteau ? Oui !
- Bien sûr.
Tu rigoles ? Je commence par ça !
J'étais au paradis.
Et savoir qu'ayant gagné le collier,
je vais au carré final,
est une sensation assez incroyable.
- C'est notre rencard, Carson !
- Clair !
- Merci de m'avoir invité au bal !
- Oui !
C'est génial.
On est un duo dingo
qui sort manger des pâtes.
C'est trop sympa. J'étais ravi
en voyant toute cette nourriture,
j'ai fait : "Oh, mon Dieu !"
Je suis trop content.
Salud !
Mais le plus important
est qu'on a eu l'opportunité
de discuter de ce qu'on va
faire ce soir au conseil.
Comment devrait-on aborder ce soir ?
La plus grosse menace est Carolyn.
Carolyn a joué une idole,
je le comprends.
Mais est-elle vraiment une menace ?
- Je pense...
- Elle pourrait...
Sa manière de tourner l'histoire
et de parler de l'idole Tika
- était très intéressant à entendre.
- C'est vrai.
Et les gens vont aimer ça.
Je pense qu'entre Carolyn et Lauren,
Carolyn est la plus dangereuse.
Elle dit jouer un jeu modeste,
mais on sait que ce n'est pas le cas.
Elle est bruyante, elle est
foldingue, mais c'est son jeu !
Elle veut qu'on croie
qu'elle ne contrôle rien.
Mais elle sait exactement
ce qu'elle fait.
- Le jury...
- Aime sans doute les outsiders.
Mais je pense que nous,
les trois Tika,
avons de meilleures chances
les uns contre les autres
que contre Heidi,
ou clairement contre Lauren.
Lauren doit partir.
Pour moi, il y a
une grosse cible : Lauren.
Elle a extrêmement bien joué.
En plus d'avoir gagné deux immunités,
elle a aussi joué un jeu
basé sur le développement
de liens et d'amitiés.
Elle a donc beaucoup d'amis
dans le jury
et pourrait avoir
beaucoup de leurs votes.
Alors, ce soir,
Heidi, Carolyn, toi et moi
votons Lauren.
Heidi fera peut-être autre chose,
mais je ne vois pas pourquoi
quelqu'un voudrait voter autrement.
Lauren ne survivra ce soir
que si elle a une idole.
J'avais besoin de Carson
pour sortir Carolyn.
Mais il ne veut pas.
Je pense que c'est une erreur.
Mais pour lui, ça doit être Lauren.
Alors... que vais-je faire ?
J'espère que ça ne se retournera
pas contre moi.
- Oh, mon Dieu !
- Dingue.
Carolyn, je suis troublée. Pourquoi
a-t-il pris Yam Yam et pas toi ?
Tu as sauvé Carson,
j'aurais pensé qu'il te choisirait.
Ouais, je ne sais pas.
Qu'en penses-tu, Lauren ?
Eh bien, je pense
qu'ils collaborent étroitement.
Et ça va être...
Probablement moi.
Ce soir, c'est dur.
Je n'ai pas le collier.
Je sais qu'on veut me sortir
car j'ai gagné deux immunités
et une récompense,
et j'ai beaucoup d'alliés
dans le jury.
Donc je suis une menace,
et d'autres le savent.
Donc si je ne trouve pas une idole
ou ne concocte pas un truc,
je pense qu'ils m'élimineront
ce soir.
Tous les votes seront contre moi,
j'en suis assez sûre.
- Sauf si on monte un truc.
- C'est l'occasion de le faire.
- Je ne veux pas être...
- Là...
Le seul qu'on puisse cibler
est Yam Yam.
Mais je ne sais pas, car au dernier
vote, je n'étais pas dans le coup.
Je voulais sortir Carson
au précédent.
- Yam Yam t'a dit de voter qui ?
- Toi.
C'était toi.
Que va-t-on faire ?
Carolyn ou Carson ?
Carolyn est plus dangereuse.
- Donc tous à fond sur Carolyn ?
- Oui.
Oui.
Il pense que je lui serai
super loyale.
On peut faire un coup ce soir.
Lauren m'a dit qu'au dernier conseil,
Yam Yam proposait mon nom.
Jusqu'à présent, je me sentais solide
avec Yam Yam et Carson.
Mais apparemment,
ils mijotent quelque chose.
C'est toujours possible.
Et même si ce n'est
qu'à un ou deux pourcents,
ça me fait quand même peur.
Je dépends de vous. Si vous
ne votez pas Yam Yam, alors...
Yam Yam est bien plus dangereux.
On part dans ce sens ou pas ?
Il est avec tout le monde.
- Je me demande...
- Voyez aux conseils.
Tout le monde rit et l'adore.
Et vous allez les laisser
décider de qui s'en va ?
- Ou bien on chosit ?
- Tu voterais Yam, Carolyn ?
Oui, je n'ai pas l'impression
de lui devoir quoi que ce soit.
Je suis avec Yam Yam depuis le début.
Et je pensais qu'on allait au bout.
Mais s'il propose mon nom,
tout change.
Peut-être que je vais voter Yam Yam.
Coucou !
Comment vous sentez-vous ?
- Seigneur.
- Bien. C'était super bon.
Salut !
T'es fâchée ?
T'as mangé. Laisse-moi sentir.
Va te faire foutre.
Au retour de la récompense, je vois
Heidi, Lauren et Carolyn
assises près du feu, à manger du riz,
sournoises et tout.
Elles me regardent
super bizarrement, et je me dis :
"Il se passe quoi, là ?!"
Je dois dire,
c'est bizarre, ce retour.
Je me sens un peu coupable.
Son seul espoir, là,
est de trouver quelque chose.
Immunisé, je n'ai pas de raison
de mentir. Je vote Lauren,
quoi qu'il puisse arriver d'autre.
Si on regarde le jury,
genre, je ne...
Il nous faut du Tika dans le jury.
Bien que l'autre possibilité,
ce soit moi, et je le sais.
- Et c'est une bonne possibilité.
- Le truc...
Carolyn, que fais-tu ?
Essaies-tu d'imposer mon nom ?
On dirait ! Tu n'es jamais comme ça.
Donc je me dis immédiatement :
"Mon Dieu, je suis en danger."
Je n'ai jamais ressenti ça.
C'est bizarre.
Je reviens au camp et...
- Personne ne me parle.
- C'était bizarre.
Oui, très bizarre.
Il se trame quelque chose.
Que Lauren ne m'ait même pas parlé...
N'ait même pas essayé...
Je n'ai jamais vu personne renoncer.
Elle ne renonce peut-être pas
mais sait que...
Je pense aussi.
Je crois qu'elle vote pour moi.
Je sais.
Si Carolyn et Heidi sont assez bêtes
pour réellement choisir Lauren...
- C'est possible.
- Oui.
Carolyn... Je ne sais pas. Parfois
bosser avec elle me rend dingue,
car elle est sans filtre,
et elle est imprévisible, elle fait
tout le temps des trucs aléatoires.
Et là, elle cause de la paranoïa,
au point que je ne sais plus
si sortir Lauren
est la meilleure option.
Je ne crois pas
qu'elle ait une idole, mais...
Je me demandais si ça aurait du sens
de parler à Lauren
et de lui dire de voter
pour quelqu'un d'autre, au cas où ?
Je pense... Je convaincs Lauren
que je préférerais que Carolyn sorte
et que tu es avec moi.
Ça pourrait être mieux
que de la laisser voter pour toi.
Le plan est de voter Lauren.
Lauren est une sérieuse candidate
à la victoire.
Mais je dois m'assurer
que si elle joue une idole,
je ne sortirai pas.
Et si ça implique que Carolyn sort
plutôt que moi,
ça me va.
Est-ce que vous parliez de moi ?
Oui.
C'est toi ou moi.
Y a-t-il moyen de changer ça ?
J'ai convaincu Carson
de sortir Carolyn.
Mieux vaut la sortir maintenant,
car au feu, elle gagnera.
Enfin, elles me proposaient ton nom,
mais si vous voulez changer,
je voterais ce que vous voulez.
Yam Yam et Carolyn,
chacun suggère l'autre.
Mais je ne sais pas quoi croire.
Ils se disputent beaucoup,
mais c'est comme en famille.
Genre, je me dispute
tout le temps avec ma soeur,
mais on se retrouve,
on sait qu'on a ce lien
qui dépasse la dispute.
Et c'est peut-être ça : il y a des
liens profonds, des connexions,
et tout au fond, je pense
que la famille Tika reste unie.
Donc à ce stade,
mon seul moyen d'être sûre de rester
est de trouver une idole.
Je pense sans cesse à ma famille.
Mes fils, avant que je vienne ici,
m'ont dit :
"Trouver une idole,
c'est comme jouer à cache-cache."
"L'idole est cachée
et tu la cherches."
Je suis une battante,
je ne vais pas renoncer.
Je me bats pour mes garçons,
pour ma famille.
Je suis ici pour ça, et je vais
tout faire pour aller au bout.
Je ne sais pas si elle m'a cru.
J'ai l'impression
que Lauren a quelque chose.
Tu crois que ce serait plus sensé
de cibler Heidi ?
Je m'inquiète.
Heidi est une bonne compétitrice.
- Elle pourrait gagner demain si...
- À la dernière ?
Oui.
Ce vote est très important.
Il déterminera
qui sera dans le carré final.
Pour moi, le meilleur chemin
est de préserver les Tika.
Mais Carolyn en veut clairement
à Yam Yam.
Alors, qui sait
ce que peut faire Carolyn ?
- Tu te sens sincèrement avec nous ?
- Je ne plaisante pas.
Moi non plus.
C'est fou qu'avec seulement
cinq personnes
tout reste si ouvert.
J'ai toujours eu l'impression
de savoir où allaient les votes.
Mais cette fois, à part moi,
tout le monde pourrait partir.
Carson l'a eu.
Je l'avais dit.
Bien. Commençons avec Carson.
Car, Carson, en gagnant
l'immunité aujourd'hui,
vous avez assuré votre place
dans le carré final
et ne pouvez pas
être éliminé par vote.
Vous gagnerez votre place en finale,
on vous y emmènera,
ou vous aurez votre chance au feu.
Ce qui rend le vote de ce soir
ô combien important, Lauren.
Était-ce la folie sur le camp ?
Sachant que si j'atteins le carré...
Vous riez déjà.
Pour être tout à fait franche,
je ne crois pas
que c'était fou ou chaotique
sur le camp, ni rien, je...
Jeff, c'est sans doute moi
qui pars ce soir.
Qu'en savez-vous ?
Qu'est-ce qui a filtré ?
Parce que, je veux dire,
nous avons trois Tika ici.
Ils sont proches, connectés, alliés.
Ma copine Jaime est partie hier
et j'ai une cible sur moi.
Et c'est de notoriété publique.
Personne n'est venu me parler.
Ce que j'ai trouvé bizarre,
car si c'est moi qui rejoins le jury,
vous voudriez me parler, non ?
- Personne n'a...
- Moi.
- Et moi.
- Elles... Elles...
m'ont parlé, mais ce n'était pas :
"Voilà pour qui on vote ce soir."
Je croyais qu'on avait discuté.
Oui, je suis choquée ! Vraiment !
Et je sais, Lauren, que la confiance
est compliquée entre nous,
mais je croyais qu'aujourd'hui,
je sais t'avoir prise à part,
et j'ai pris le temps
de parler avec toi.
Ce n'était pas les discussions
qu'on aurait eues d'habitude.
Genre, il y a eu des noms,
mais pas de plan ferme.
Genre, je... Je suis cho...
Vraiment, je...
- Je... Je ne sais...
- Je croyais qu'on avait parlé.
Carson, quelque chose cloche ce soir.
Ça a commencé quand Lauren a dit :
"Personne ne m'a parlé."
Et soudain chacun a dit :
"De quoi tu parles ?"
- Qu'est-ce qui m'échappe ?
- Je n'en suis pas sûr, Jeff.
Il se mijote peut-être bien
quelque chose ce soir.
Même le fait que Lauren
ne m'ait pas approché.
À sa place, je parlerais
à tout le monde.
C'est peut-être une façade.
Je ne sais pas.
Heidi. Est-ce la menace d'une idole
qui rend tout ça si décontenançant ?
Tout le monde ici
pourrait avoir une idole.
On a tous cherché toute la journée.
- N'importe qui...
- Pas moi.
... pourrait avoir quelque chose.
Y compris Lauren. Et ce serait
très bien joué de sa part.
Lauren, que faites-vous du doute
sur le fait que vous ayez une idole,
que ça puisse être
une ruse élaborée ?
Oui, enfin, on verra.
On verra.
Je dirais que c'est une preuve
du niveau de jeu de cette saison
qu'il semble difficile, à ce stade,
de savoir où est la vérité.
Je ne sais pas si c'est
la rencontre de la vulnérabilité
et de l'inévitable,
où Lauren dit :
"C'est fini, et je vous le montre.",
ou si peut-être
un énorme coup se prépare.
Car personne ici ne semble
savoir s'il y a une idole,
et si oui, qui l'a.
Ce serait clairement
incroyaaaable
que quelque chose se passe.
Mais cet incroyaaaable pourrait être
mon départ. Je ne veux pas de ça.
Donc Yam Yam, vous dites que ce soir,
vous pensez que c'est Lauren ou vous.
D'après ma réaction
au retour au camp,
c'est mon impression,
car chacun sait qu'il y a un plan,
et, euh, un plan B.
Voyons les choses en face.
Mon impression, sans vouloir te
vexer, est que je suis l'autre plan.
Si c'est moi ou toi,
ça craint que les choses
se soient passées ainsi aujourd'hui.
Ça n'aurait pas dû se passer ainsi.
L'énergie n'aurait pas dû être
ce qu'elle a été.
Je ne sais pas. C'est si dur.
Je le prends vraiment
personnellement.
C'est vraiment... Ça m'a fait mal.
- Comment vous sentez-vous, Lauren ?
- Eh bien,
je crois que je savais que
si je ne gagnais pas aujourd'hui,
ce serait la fin, alors...
Et si vous avez raison,
atteindre le 24e jour,
d'un côté, c'est assez remarquable.
Et je suis super fière.
Ce qui comptait le plus
pour moi en arrivant ici
était de savoir que mes fils
seraient fiers de moi.
Et je pense qu'ils le seront.
Genre...
Je commençais à me la jouer
Frannie, j'ai gagné deux immunités !
Et une récompense !
J'étais un peu la patronne, voyez ?
J'ai vraiment assuré !
Et...
Je suis si fière
de qui je suis devenue.
Du chemin parcouru.
Je ne pensais pas
pouvoir faire tout ça, Jeff !
- Vous m'avez vue ?!
- Oui.
J'ai tout déchiré !
Et, je veux dire...
Je n'aurais jamais imaginé être ici.
J'essaye toujours de trouver
de nouvelles façons
de toucher une personne
qui pense qu'elle pourrait jouer.
Ce discours que vous venez de faire
est la meilleure...
inspiration pour une raison de jouer.
Une seule phrase : "Je suis si fière
de qui je suis devenue."
Oui.
- Pas qui j'étais ou suis.
- Non.
"Je suis devenue."
Vous vous êtes transformée ici.
Très clairement.
Je suis une mère célibataire.
Donc je me dis : "Je peux tout faire
toute seule. Pas besoin d'aide."
Mais j'ai vite réalisé
que j'avais besoin de mes Ratu,
que j'avais besoin de tout le monde
pour arriver au bout,
et que s'ils n'avaient pas été là,
je ne serais pas ici.
On se transforme, et on réalise
qu'on n'a pas besoin du superflu.
Même mes enfants,
ils n'ont pas besoin
des trucs superflus
que j'essaye de leur donner.
Je travaille si dur chaque jour
pour assurer leur subsistance,
je donne tout et plus encore.
Mais même savoir qu'on n'a pas
besoin de tous ces trucs,
qu'on peut survivre avec très peu
et être heureux quand même...
C'est incroyable, et cette expérience
a changé ma vie,
et j'en suis vraiment heureuse,
vraiment reconnaissante.
Merci tout le monde.
Vous êtes prêts à voter ?
Et sur ce, il est
temps de voter.
Lauren, à vous.
Je vais décompter les votes.
Si quelqu'un a un avantage
ou une idole et souhaite l'utiliser,
c'est le dernier soir
où vous pouvez le faire.
Jeff...
Je rigole.
Je n'ai rien !
Je vais lire les votes.
Premier vote :
Yam Yam.
Lauren.
Un vote Yam Yam, un vote Lauren.
Heidi.
Un vote Yam Yam, un vote Lauren,
un vote Heidi.
Lauren.
Quatorzième personne
éliminée de Survivor 44 :
Lauren. Apportez-moi votre torche.
- On t'aime, Lauren.
- Je vous aime tous.
C'était chouette. Bonne chance.
Super fière de toi.
Oh !
Lauren, la tribu a parlé.
Noooon !
- On t'aime, Lauren.
- Bravo. Bravo.
Eh bien, vous avez atteint
le carré final.
Demain, vous disputerez
votre dernière épreuve d'immunité.
Tâchez de dormir un peu.
Prenez vos torches, repartez.
Bonne nuit.
C'est formidable de venir ici
et de rendre ma famille fière.
J'ai tenu 24 jours,
ici, sur une île !
C'est pas génial ?
Même sans être l'Ultime Survivante,
je sus gagnante.
Je suis super reconnaissante
d'avoir eu la bénédiction
de pouvoir venir ici et jouer.
Approchez !
Les voici !
Le carré final.
Ce sont des larmes dans vos yeux ?
Oui !
Oui.
Carolyn, pourquoi cette émotion,
en montant les escaliers ?
Juste de monter
et de savoir que j'allais être ici,
au sommet,
et juste
ce rêve que je serais ici,
mais sans vraiment
m'en penser capable,
et maintenant, j'y suis.
Ça me submerge.
C'est très fort en émotion.
Et puis on est ici, avec cette vue,
on a tous rêvé de ça,
c'est juste... On est ici !
Je suis ici !
Ça me fait très plaisir.
Car vous avez raison.
Rien que la vue...
Nous gardons ça pour la fin car
c'est la plus belle vue des Fidji.
Une épreuve classique de Survivor,
devenue l'une des plus iconiques
de notre arsenal.
Vous allez la disputer. Elle vaut
potentiellement un million.
Est-ce qu'on passe
à votre ultime épreuve d'immunité ?
Tout d'abord, Carson, j'arrive !
Comme on dit : on va vers le pouvoir.
Vous l'avez, je viens vers vous !
Pour la dernière fois,
l'immunité est remise en jeu.
Aujourd'hui, vous aurez une main
attachée dans le dos.
À mon signal, vous mettrez une boule
dans un conduit.
Elle tournera en spirale
jusqu'en bas.
Vous l'attraperez
et la remettrez.
À intervalles réguliers,
nous ajouterons une autre boule,
accroissant la difficulté.
Si à un moment donné
une boule tombe,
c'est perdu.
La dernière personne en jeu
gagne l'immunité,
s'assure une place
dans le trio final,
où vous aurez l'occasion
de plaider et d'expliquer au jury
pourquoi vous méritez
le titre d'Ultime Survivant
et le million de dollars.
En prime, vous avez tout le pouvoir.
Vous décidez qui s'assied
sur le deuxième siège,
et qui vous obligez à faire du feu
pour la troisième et dernière place.
Plus grosse épreuve de la saison.
Bien. Une minute pour se préparer,
et on y va.
Allons-y !
Bien. Chacun a sa ceinture.
Vous avez une main dans le dos.
Nous sommes prêts à démarrer.
L'épreuve d'immunité du carré final
commence maintenant.
Prenez tous une boule.
Et lâchez-la dans le conduit.
Cette épreuve est lancée.
C'est la partie facile,
l'échauffement.
Vous ne voulez pas perdre maintenant.
Votre seule tâche : suivre une boule.
Ça devient plus difficile
quand on ajoute une deuxième boule.
Les portails alternent,
ce sera donc toujours :
gauche, droite, gauche, droite.
Souvenez-vous-en.
C'est une question de concentration.
Si votre boule tombe, c'est perdu.
Votre destin sera aux mains
de quelqu'un d'autre.
Dans un moment,
vous ajouterez une deuxième boule.
Vous aurez quinze secondes.
N'importe quand pendant cette durée.
Et si votre boule tombe pendant
cette durée, c'est aussi perdu.
Bien, vous avez quinze secondes
pour ajouter une deuxième boule.
Carson l'ajoute.
Heidi l'ajoute.
Carolyn l'ajoute.
Yam Yam attend.
Ça y est.
Tout le monde a deux boules.
Maintenant
c'est un peu plus difficile.
Maintenant,
il faut être vraiment attentif.
Carolyn, souvenez-vous :
gauche, droite, gauche, droite !
Voilà, Carolyn !
C'est comme ça qu'on fait !
Tout le monde semble très bien,
continuez !
Un portail, puis l'autre.
Yam Yam, très calme.
Essayez toujours
d'améliorer votre espacement.
Vous voulez autant d'espace
entre deux boules que possible.
Aaah, de justesse !
25e jour.
Survivor 44.
Heidi, la seule personne
à n'avoir pas gagné l'immunité.
Quel moment idéal
pour le faire, juste là !
Carolyn perd une boule.
Elle est la première éliminée.
Vous n'êtes plus que trois.
Carolyn, une minuscule erreur.
Il reste maintenant Carson,
Heidi et Yam Yam.
Bien, dans un moment,
nous ajouterons une troisième boule.
Le rythme va nettement s'accélérer.
Vous avez quinze secondes
pour ajouter une troisième boule.
Heidi l'ajoute immédiatement.
Carson aussi.
Yam Yam prend son temps, il attend.
Yam Yam l'ajoute.
Tout le monde a trois boules.
Et vous sentez maintenant
l'intensité se déployer.
Les boules arrivent plus vite.
Il faut réagir vite.
Restez dans le coup.
Ça pourrait valoir
un million de dollars.
Voilà ce qui est en jeu
en cet instant.
C'est très bien !
Ne trébuchez pas !
Bien, vous avez quinze secondes
pour ajouter une quatrième boule.
N'importe quand pendant cette durée.
Heidi ajoute sa quatrième.
Carson en a quatre.
Yam Yam en a quatre.
Tout le monde a quatre boules.
C'est du sérieux, là !
Yam Yam perd une boule, c'est perdu.
Plus que deux !
Carson et Heidi
se disputent l'immunité.
Restez dans le coup, tous les deux !
Continuez à vous battre !
Il n'y a rien d'autre dans votre vie
en cet instant,
sinon cette épreuve !
Carson perd, c'est fini !
Heidi gagne
sa première épreuve individuelle !
Ça ne pouvait pas arriver
à un moment plus important.
Elle s'assure une place
dans le trio final
de Survivor 44.
Quelle fin d'épreuve !
Heidi, venez ici !
Mes filles vont hurler !
Je veux savoir ce que ça fait.
Vous n'aviez pas gagné d'épreuve
jusqu'à maintenant.
Et on ne fait pas plus important.
Vous êtes en finale !
Oh, mon Dieu !
Oui, donc... Oui, j'ai le pouvoir.
J'ai été si près,
dans chaque fichue épreuve !
J'ai enfin réussi !
Je suis vraiment bénie, et excitée.
C'est un rêve qui se réalise,
le 25e jour !
Heidi, vous êtes dans le trio final.
Vous aurez l'occasion demain
d'expliquer à un jury de vos pairs
pourquoi vous méritez
de gagner ce jeu.
Avant cela, cependant,
ce soir, vous déciderez
qui aura la deuxième place en finale,
qui vous emmenez
avec vous dans le trio,
et qui vous obligerez
à faire du feu au conseil
pour mériter
la troisième place en finale.
Sauf si je fais du feu.
- Ce serait un gros coup.
- Oui.
Et pourquoi ?
Beaucoup ici ont de gros CV.
Ceci renforce le mien, ça m'aide.
Mais faire du feu et gagner,
c'est la cerise sur le gâteau.
Donc je l'envisage clairement.
Je n'ai pas encore décidé.
Mais je suis confiante,
alors on verra bien ce soir.
Bien, retournez tous au camp,
on se verra ce soir au conseil
pour une grosse soirée.
Prenez vos affaires, repartez.
- Bravo.
- Merci beaucoup.
C'est le coup de fouet supplémentaire
qu'il me fallait vraiment pour avoir
le pouvoir et contrôler mon jeu.
J'ai à prendre une décision
colossale : qui envoyer au feu ?
Comment me positionner pour gagner ?
En ai-je déjà fait assez ?
Ou devrais-je risquer
de disputer l'épreuve du feu ?
Allez, je sais
que ça vous a inspirés !
Postulez à Survivor,
et ça pourrait être vous !
- Bravo, Heidi.
- Félicitations !
Super fière d'être là avec vous.
Moi aussi. C'était génial. Bravo.
Gagner la toute dernière
épreuve d'immunité
est une sensation formidable.
Et je suis à peu près sûre
qu'aucun des Tika ne l'a vu venir.
Ils sont trois, et tout à coup,
celle qui volait en solo
a le pouvoir de décider
qui fera du feu ce soir.
Quoi ?!
Ouais.
Une question, les amis.
Des volontaires pour le feu ?
Pour me simplifier la vie,
peut-être ?
- On aurait dit que tu l'étais.
- Oui, je l'envisage.
- Moi aussi.
- Mais je dois m'entraîner.
- Donc si quelqu'un...
- J'aime faire du feu.
OK. Entrainons-nous
et voyons ce qui se passe.
Je m'interroge beaucoup, là.
Je dois m'assurer de faire
ce qui sera le mieux
pour me mettre
en position de gagner demain.
Ne pas être parvenu à gagner
la dernière épreuve, ça craint.
Mais considérant que personne
ne peut m'éliminer par vote,
j'ai au moins une chance
de faire du feu.
Donc j'essaye d'être optimiste.
Je sais être la plus grosse menace.
J'essaye donc
d'être aussi prêt que possible
à affronter n'importe qui,
car je crois que de toute façon,
je vais sans doute faire du feu.
Mais j'ai découvert
que je n'étais pas très doué pour ça.
C'est trop bizarre. Chez moi,
je faisais du feu en trois minutes,
avec silex et machette.
Et ici, j'ai de la peine.
Je n'ai même pas obtenu une flamme.
C'est peut-être juste que je n'ai pas
confiance en moi.
J'ai des problèmes
de confiance en soi.
Et j'ai toujours
eu des difficultés à...
aller jusqu'au bout.
Et imaginer
que je m'autoriserais
à échouer à la dernière seconde
me déchire le coeur,
car j'ai l'impression
que je gagnerai le million
si je vais au bout.
Et savoir que je pourrais
ne pas y arriver
juste à cause
de mon manque d'assurance,
c'est vraiment dur.
Mais je ne vais pas renoncer.
Je ne vais pas laisser mes défauts
m'empêcher de réussir dans ce jeu.
Ce serait idéal pour mon jeu
de cocher cette case sur mon CV,
celle de gagner l'épreuve du feu.
C'est quelque chose
que tout le monde vous voit faire.
Vous ne venez pas
le raconter au conseil,
le jury y assiste.
Il vous voit faire du feu.
Et vous faites : "Hé !"
C'est ma minute d'héroïsme, voyez ?
Mais faire du feu contre un Tika...
C'est très émotionnel pour moi.
Tu sais, on a parlé du fait
que Carson est très dangereux.
OK, mais comment puis-je être sûre
que Heidi le pense vraiment ?
Tu penses être désignée ?
Je ne sais pas.
Je sais que les gens pensent
que tu es très doué pour le feu.
C'est le cas.
Cela fait cinq ans
que je fais du feu,
que je m'entraîne pour ce jour.
Mais suis-je douée ?
Je le pense.
Mais ici,
je n'ai jamais voulu alerter la tribu
en m'éclipsant pour m'entraîner.
Donc aujourd'hui, je dois le faire.
Je ne sais pas ce que pense Heidi.
J'espère qu'elle se choisira
elle-même.
Et qui d'autre ?
Qui elle voudra. Je pense...
Je pense qu'on serait tous deux
de bons adversaires.
J'ai gagné.
Une part de moi
veut être emmenée en finale.
Une autre ne le veut pas,
je veux y arriver en me battant.
Ce serait si formidable
d'avoir eu du mal avec...
plus ou moins...
plus ou moins chaque épreuve,
puis d'en gagner une,
ce serait génial.
Carson est le maître
de l'alimentation du feu, clairement.
Toi, tu es le maître
du démarrage rapide.
Mon feu brûle toujours.
Le mien aussi.
Tu viens de l'allumer.
- Je suis sur une pente.
- Moi aussi.
Pas du tout,
tu es dans un creux parfait.
J'ai choisi ma pierre,
et puis tu es venue
me saboter.
Je suis confiant pour l'allumage
du feu. Carolyn aussi.
Mais j'ai vu Carson
faire le feu le premier jour.
Il est pas bon.
Râpe-le comme du chocolat.
Tu fais des morceaux.
Ça doit être des copeaux.
Quand on a fait du feu ensemble
le premier jour, ...
Regardez-moi échouer totalement !
Si tu essayes, tu n'échoues pas.
... je l'ai vu détruire le silex
comme si c'était un bout de viande.
J'ai pensé : "Mon gars,
on ne fait pas comme ça !"
"On caresse avec l'acier."
La lame, c'est pas comme ça.
Mais comme ça.
Je ne veux pas le voir échouer
devant tout le monde.
Les amis ne font pas ça.
- C'est vraiment bien.
- À ton tour, maintenant.
Plus les gens savent faire du feu,
plus la décision sera dure.
Yam Yam pourrait tout à fait
être mon adversaire aujourd'hui.
Et savoir que son coeur
est droit,
me fait me sentir bien, car...
Je ne sais pas si moi, je ferais
ça pour quelqu'un d'autre.
Vas-y.
Je veux t'apprendre ma méthode.
Ce n'est pas la fin, Carson.
Tout ira bien.
Tu as ça en toi.
Tu es un battant, un guerrier.
J'ai du mal à voir les gens souffrir.
Et voir Carson si bien réussir
dans le jeu, être si fort, si...
... incroyable dans tout
ce qu'il entreprend,
et le voir renoncer à la fin...
Je ne souhaite ça à personne.
Je veux que Carson
donne tout ce qu'il a en lui.
Et si ça implique que je doive
lui apprendre mes trucs,
et qu'il gagne contre moi,
est-ce mal joué ?
Peu m'importe
que ce soit mal ou bien joué.
Je voulais honnêtement
vraiment le faire.
Je ne sais pas
pourquoi tu m'aides, mais...
J'apprécie vraiment.
Je suis là pour toi, mec.
Je suis là pour toi.
On s'est soutenus
depuis le troisième jour.
Aucune raison d'arrêter.
Que le meilleur
Tika gagne.
Le simple fait qu'il m'aide
dans une situation
où il pourrait facilement
gagner contre moi,
c'est assez incroyable,
et ça en dit long,
à mon avis, sur le fait
que ce jeu va au-delà du seul argent.
Tu veux qu'on regarde
ailleurs, Heidi ?
Je vais prendre ma décision,
alors peu importe.
Ce jeu tourne autour des risques.
Mais il faut prendre
des risques calculés.
J'ai confiance en mes capacités.
Du feu !
Mais quelqu'un d'autre pourrait
être juste un peu plus rapide.
Incroyable.
J'ai vu Yam Yam faire du feu.
Il a l'air solide.
Carolyn dit aussi
qu'elle se débrouille bien.
Je crois que Carson est le seul
dont j'ignore s'il est bon ou pas.
Mais il est scout.
Donc il en sait sans doute
plus sur le feu que la moyenne.
Donc je considère tout.
Si je gagne le feu,
je pense avoir le meilleur dossier
pour gagner le million,
mais je dois d'abord gagner le feu.
Donc c'est une grosse décision.
Avec mon mari, on discute
tout le temps : "Tu ferais quoi ?"
J'aimerais obtenir
de l'inspiration de sa part !
Me dirait-il de le faire
ou de ne pas faire l'idiote ?
Je dois suivre mon instinct,
et je dois faire avec.
Ça peut être la décision
à un million où je gagne
ou la décision
à un million où je perds.
Mais je dois être en accord
avec ma décision.
Vais-je prendre ce risque ou pas ?
Je ne sais pas.
C'est parti.
Bien. Ce soir, c'est vous
qui avez tout le pouvoir, Heidi.
Alors, récapitulons.
Nous faisons
la dernière épreuve d'immunité.
C'est "simmotion", une épreuve
classique au carré final
que chacun peut remporter.
Ça s'est joué entre vous et Carson.
Vous avez gagné
votre première immunité.
Vous êtes dans le trio final.
Vous pouvez aussi décider
qui vous obligez à faire du feu.
Mais après l'épreuve, vous avez dit :
"Je vais considérer"
"une idée risquée"
"et renoncer à ma place,"
"et aller faire du feu
contre quelqu'un."
Maintenant que vous avez eu
l'après-midi, commençons par là :
y avez-vous réfléchi davantage ?
Tout à fait. Je veux dire...
Quand on est arrivés au camp
après l'épreuve,
on s'est mis à s'entraîner, et...
Jusqu'ici, je suis encore :
"Que va-t-il se passer ?
Vais-je le faire ou pas ?"
Je considère encore...
- Là ?
- ... mes options. Oui !
- Est-ce vrai ?
- Oui.
Je n'ai dit à personne
ce que j'allais faire.
- Waouh.
- Donc...
Ce sera un scoop
pour tout le monde, moi comprise.
Parlons des arguments de chacun.
Yam Yam. Vous avez sans doute
parlé à Heidi, qu'avez-vous dit ?
C'est compliqué, vous savez, car...
J'aime faire du feu.
Je suis pyromane.
J'aime les flammes, j'aime
frapper le silex,
mais je veux aussi la sécurité.
Donc... nous avons discuté
de la possibilité
du succès que ça pourrait amener
à n'importe lequel de nous.
C'est quelque chose d'indéniable,
et le jury y assiste.
Carolyn, quels furent vos arguments ?
Yam Yam dit : "Je suis bon en feu,
si tu veux m'y envoyer, vas-y !"
À un moment, Heidi a dit :
"Si quelqu'un veut
se porter volontaire, et peut-être"
simplifier les choses en disant :
"Faire du feu m'intéresse."
Il me semble que beaucoup de monde
y était potentiellement prêt,
du fait de l'image
que ça peut donner.
Et je crois qu'on était tous
assez confiants.
Et vous, Carson ?
Je ne suis pas sûr
d'être super confiant,
pour être honnête.
Je l'ai fait, et je peux le faire.
Mais ensuite ça vous trotte
dans la tête, et toute la pression
commence à s'accumuler.
Mais pour moi, mon argumentation
tournait autour de l'idée
que ça aurait peut-être
plus de sens pour elle
de se mettre elle-même en position
d'affronter quelqu'un
qui a eu le contrôle.
Alors si j'étais à sa place
et avais joué son jeu,
je me mettrais... là-bas.
Je sais que faire le feu
et gagner cette épreuve
est un autre de ces trucs
dont on rêve à mettre à son CV.
Je ne veux pas être 2e, 3e ou 4e.
Je veux être l'Ultime Survivante.
C'est une grosse décision.
Suis-je nerveuse ? Oui, très.
- Êtes-vous prête à décider ?
- Je le suis.
Bien. À qui allez-vous octroyer
la deuxième position ?
Qui sera dans le trio demain,
pourra plaider sa cause
et ne fera pas le feu ?
Je vais donner cette place à...
Mademoiselle Carolyn.
Et j'espère que ça lui plaira.
Carolyn, qu'est-ce que ça fait ?
Vous êtes en finale.
C'est le bout de la route ! Il s'agit
maintenant de plaider votre cause.
Je sais. Je n'ai pas de mots, là.
- Je... Je suis désolée.
- Ne le soyez pas !
Je perds mes mots
car je ne m'y attendais pas.
Surtout moi ! Je suis cette gamine
qui ne la fermait jamais en CM2,
qui a été séparée de la classe
car étant trop bizarre et différente,
les gens disaient : "Cesse de parler.
Tu ne peux pas être normale ?!"
Et d'être ici, à la fin,
c'est une sensation incroyable.
Que dites-vous à la petite fille
qu'on disait bizarre ?
Que c'est OK d'être toi !
Car c'était mon but en venant ici,
c'est tout ce que je voulais faire.
Et me dire que je suis ici
sans tenter de me cacher
ou... d'être quelqu'un d'autre,
c'est genre, je n'ai pas à me cacher,
dans la vraie vie ou ici.
- C'est trop, c'est...
- Non, c'est parfait.
Vous avez appris une grande leçon :
vous êtes très bien comme vous êtes !
Heidi, vous décidez de ce que
vous voulez nous dire ensuite.
Je vais annoncer
l'une des personnes qui fera du feu.
La première personne là-bas
sera Carson.
Plus tôt, Carson, vous avez dit
que la pression montait.
- La pression est-elle réelle ?
- Oui.
C'est assez effrayant. Enfin, je...
Je vais faire de mon mieux,
c'est tout ce que je peux faire.
Ce sera le test :
puis-je y arriver seul ? Et...
Ça ne dépend
de personne d'autre que moi.
C'est là que se concentre
la pression.
Bien. Heidi, nous avons
une personne faisant du feu : Carson.
La grande question est :
allez-vous affronter Carson en duel ?
Ou allez-vous garder ce que vous
avez gagné, votre place en finale,
et mettre Yam Yam face à Carson ?
Qui occupera
la deuxième place de l'épreuve ?
Alors, j'y réfléchis
depuis que vous m'avez passé ça.
Et... si j'ai envoyé Carson,
c'est parce que c'est un grand
joueur, n'est-ce pas ? Donc...
- Je ferai du feu contre Carson.
- Waouh.
Merde !
Je prends un risque.
Je ne veux pas être 2e, 3e ou 4e.
Je veux être première.
Et je pense qu'il sera plus facile
de les convaincre de voter pour moi
si je peux battre Carson sur le feu.
Je dois dire que là,
si je suis devant ma télé...
Je fais : "Amenez
un gros bol de pop-corn !"
Ma famille va disjoncter
en me voyant faire ça !
Yam Yam.
Que ressentez-vous ?
Vous êtes en finale.
Il y a cinq minutes,
je n'arrivais pas à croire
que Carolyn soit sans voix.
Car ça ne lui arrive jamais.
Et bon sang,
je ressens la même chose !
Pour être tout à fait honnête,
je n'avais jamais imaginé,
jamais,
que je serais en position de parler
au jury.
Et bon sang, j'adore ça !
Heidi. Carson et vous allez
vous affronter dans un duel de feu.
Quiconque gagnera sera
la troisième et dernière personne
dans le trio final.
Bien.
Prenez place.
Vous choisissez la place,
elles sont identiques.
- Bonne chance Heidi.
- Mais oui. Désolée, Carson.
Bonne chance. Vous êtes incroyables.
Ah ! J'arrive pas à croire
que je fais ça !
Je vais vous laisser un instant
pour bien réaliser,
découvrir votre matériel,
puis nous commencerons
ce qui pourrait être
une épreuve du feu à un million.
Bien. Heidi a pris la grande décision
d'affronter Carson
dans l'épreuve du feu.
Dire qu'elle pourrait valoir
un million n'est pas exagérer.
Vous avez le même matériel.
Vous connaissez les règles :
créer un feu
assez grand pour brûler la corde.
La personne qui le fera
occupera ce siège demain soir
lors de la finale.
Êtes-vous tous deux prêts ?
Cette épreuve est lancée. Go.
Oh, mon Dieu !
Il faut de la chaleur.
On l'obtient par friction,
en frappant le silex,
ce qui crée une étincelle.
Puis il faut du carburant,
à savoir ce que vous brûlez.
Vous utilisez tous deux de la jute.
Puis il vous faut de l'oxygène.
Votre feu doit pouvoir respirer.
Heidi s'y met rapidement.
Obtient une étincelle,
tente d'avoir une flamme.
Il y a une petite flamme.
Peut-elle lui donner vie ?
Oui. Maintenant, il faut
en faire un feu durable.
Car cette jute brûle vite.
Elle va s'épuiser.
Carson à présent cherche l'étincelle
et l'obtient. Aura-t-il une flamme ?
Il faut que quelque chose brûle.
Heidi fait du beau travail dans
l'entretien de sa première flamme.
Allez, Heidi.
Carson ajoute du magnésium.
- Frappe !
Heidi fait du beau travail,
bâtit lentement.
Carson a une flamme.
Il doit la faire prendre
sans l'étouffer.
Heidi fait du très beau travail.
Cette flamme grandit.
Incroyable.
Elle met du petit bois,
un ou deux morceaux à la fois.
Maintenant, Carson tente
d'ajouter de petits bouts de bois.
- Il y est.
- Donne tout.
Heidi fait du beau travail
en entretenant doucement ce feu
tout en le laissant respirer.
C'est essentiel.
Heidi bâtit une fournaise.
C'est un vrai feu, ça.
Carson a des flammes,
il y met du petit bois.
Vous y êtes, les deux !
Carson y est, nous avons deux feux.
Ne renonce pas.
- Crois en toi.
- Les deux joueurs s'activent
pour ajouter du petit bois.
La flamme de Carson grandit
mais il lui faut vite
- gagner en hauteur.
- Vite !
La flamme de Heidi enrobe la corde
et c'est fini !
Oh, mon Dieu !
Heidi a réussi !
- Mon Dieu !
- L'un des feux les plus rapides
qu'on ait jamais eus !
C'était de la folie !
Heidi a pris sa place
dans le trio final.
- Désolée. Je t'aime, mon chou.
- Mais non.
- Je suis super fier de toi.
- Désolée.
Non, t'as été incroyable.
- J'aurais fait pareil.
- Je t'aime.
Carson, je dois le dire,
votre feu dure !
C'était juste un peu tard,
mais votre feu tenait la route.
Oui.
Aucune honte à avoir quant à ce feu.
Heidi a mis le feu !
- Avec son feu.
- Oui.
J'en reviens pas.
Heidi. C'est
le feu le plus rapide
jamais réalisé...
Oh, mon Dieu !
... dans Survivor.
- Oh, mon Dieu, c'est génial !
- Bravo.
- C'est super.
- C'est fou.
C'est remarquable.
Vous avez joint le geste à la parole.
Vous avez dit :
"Je suis là pour gagner."
Vous vous êtes donc mise en danger.
Et vous avez réussi.
Cela, en soi,
est une victoire colossale.
Mais j'avais tellement peur,
car c'est un risque !
On ne sait jamais si ça va marcher.
Et y parvenir est une sensation
absolument incroyable.
Je n'ai pas de mots.
C'est un moment invraisemblable.
- Bon, Carson. Parlons.
- Oui.
25 jours.
Et vous étiez tout près
d'atteindre le trio final.
- Oui.
- Un énorme accomplissement.
Merci.
J'espère que
vous vous êtes impressionné.
Oui. Enfin...
Tout le monde ici peut
confirmer ma journée d'aujourd'hui.
J'étais en larmes.
J'étais... Genre...
Je... J'ai tout lâché.
Car je n'étais pas sûr de moi.
Et donc,
d'avoir allumé un feu,
d'avoir au moins eu quelque chose
contre la gagnante du feu
la plus rapide de l'histoire,
je suis super fier de moi,
de m'être lancé des défis,
d'être devenu plus sûr de moi,
et c'est ce que je laisse
derrière moi aujourd'hui.
Bien, Carson, il est temps
de prendre votre torche.
OK.
- Super fière. T'es génial.
- Merci à tous.
- Je t'aime.
- Et je vous aime tous.
Carson, la tribu a parlé.
Je ne pensais pas sourire.
- C'est génial.
- Vous avez raison de sourire. Bravo.
- Bonne chance. Vous êtes super.
- Toi aussi.
Je me réjouis de vous entendre.
Donnez tout demain.
Bon.
Vous avez atteint le trio final.
- Félicitations.
- Merci.
Demain soir, le jeu bascule.
Tout le pouvoir...
Boum ! Là-bas.
Des gens que vous avez
contribué à éliminer
décideront qui gagne Survivor 44.
Il vous reste une nuit
dans ces belles îles.
Je sais que dormir sera dur,
mais essayez.
Vous voudrez avoir
les idées claires pour plaider.
Prenez vos torches, repartez.
Bonne nuit.
- Merci.
- Bravo, Heidi.
Bravo, Heidi. Oh, mon Dieu.
Demain, c'est la fête !
Vous êtes tous dingues.
Perdre contre quelqu'un
qui a fait l'épreuve du feu
la plus rapide
de toute l'histoire,
c'est plutôt génial.
Même si je ne suis pas en finale,
je suis super fier de moi.
Et c'est incroyable
d'être dans Survivor
et de réaliser
vivre mon rêve de jouer.
Je me pince encore
pour être sûr d'être ici.
Le trio final.
44.
- Va Va.
Plus que quelques heures.
Meuf, je vais pleurer.
- J'ai trop peur, je me sens comme...
- Sans blague !
j'avais un examen à passer.
- Pareil.
- Genre c'est l'examen final et...
- Et je vais...
- Ouais.
... me planter, je sais pas.
Je ne veux pas sembler stupide.
Je... Crois-moi, on a tous vu...
- Tu seras plus stupide que moi ?
- Probablement.
OK, merci.
Atteindre le trio final de Survivor,
purée, c'est génial !
Pas tout le monde n'y arrive.
Vous savez combien y arrivent ?
Trois ! Et je suis l'un d'eux.
Maintenant,
il ne me reste plus qu'à gagner.
Mais le plus gros obstacle,
c'est ce soir.
Serai-je capable de convaincre
le jury de voter pour moi ?
J'ai décidé de comment je voulais
arriver jusqu'ici, et je l'ai fait.
Mais peu importe ce que j'ai fait,
car tout est affaire de perception.
Peu importe comment je le vois,
ce n'est pas moi qui vote.
Je dois faire accepter au jury
que j'ai joué un jeu à un million.
Et les mots sont mes armes.
Je vais les utiliser à mon avantage.
Yam Yam est un joueur
très perspicace.
Il lit le langage corporel
à un kilomètre de distance.
Si vous pétez au puits, il le sait.
Il s'est inséré dans les plans
de tout le monde,
au point que je n'ai pas pu
lui faire quitter la plage.
Yam Yam a joué l'intermédiaire.
Il avait des liens
avec la plupart des gens.
Il a su chevaucher cette ligne,
avec brio,
afin que personne ne se sente
trahi, mais que ça lui profite.
Yam Yam est hilarant,
et il comprend intimement ce jeu.
Tous les coups qu'il a faits
étaient intentionnels.
Tout était délibéré.
Il s'est mis en position d'avoir
les options pour décider quoi faire.
Et il en a profité.
Allez !
- C'est pas vrai !
- Regardez comme c'est beau !
Ne la lâchez pas !
- Oh, mon Dieu ! Merci infiniment !
- Oh, y a une plancha !
Je pense que le jury a vu mon jeu.
Ça n'a pas été facile pour moi.
Je me suis battue chaque jour
pour en arriver là.
J'ai dû faire tout ce que
je pouvais pour survivre.
Et j'ai pris des risques.
Je pense que faire le feu
a vraiment étoffé mon CV.
- C'est notre rêve.
- Le petit déj' du trio final !
C'est notre rêve !
Salud !
Je suis fière de mon parcours,
d'atteindre le trio final.
Je vais mettre tout mon coeur
pour que le jury vote pour moi.
Heidi a tout déchiré.
Elle s'est mise en danger
pour me sortir.
Le feu le plus rapidement fait
de l'histoire de Survivor.
Qu'elle ait réussi ça à la toute fin
donne des raisons de voter pour elle.
Heidi a fait un coup énorme, hier.
Carson était le roi. Si tu attaques
le roi, mieux vaut ne pas rater.
Et Heidi n'a pas raté.
Ça fait d'elle la reine.
Heidi ne renonce jamais.
C'est vraiment un femme forte.
Si elle peut expliquer clairement
comment elle a
à chaque fois assuré sa sécurité,
elle aura mon vote.
T'es inquiète ?
Bien sûr.
Je suis nerveuse.
J'ai peur de faire un faux-pas,
de penser que je ne suis pas assez
bonne, que je n'en suis pas digne.
Toutes ces conneries de haine de soi
causeront ma perte.
Laisse-moi ça, ne t'en soucie pas.
Un peu comme toi
quand tu parles émotions, parfois.
Garce.
Vous vous souvenez
de l'interview du 1er jour ?
Oui.
Et nous sommes là au 26e jour.
Succès complet !
- Pensiez-vous aller si loin ?
- Non.
Sûrement pas.
Ni même atteindre la fusion.
Est-ce que je pensais
que ma personnalité
m'amènerait... ?
Euh, non, je ne le pensais pas !
Mais c'est génial !
Le rêve, c'était venir ici.
Le rêve, c'était trouver une idole.
Toutes les folles éliminations
surprises que j'ai provoquées.
Je pourrais aussi bien gagner.
Je suis prête.
Maintenant,
je dois convaincre le jury
qu'être aussi émotive
faisait partie de ma stratégie,
que ça peut être pris au sérieux,
et qu'avoir de fortes émotions
peut être respecté dans ce jeu.
Je pense qu'on peut être un joueur
incroyablement intelligent
et stratège
et quelqu'un qui joue
avec beaucoup d'émotion.
C'est ce qu'a fait Carolyn.
Elle s'est servie de ses émotions
comme d'un avantage.
Carolyn a été une formidable joueuse
en étant authentiquement elle-même.
Qui a joué comme ça auparavant ?
Je ne sais pas. Carolyn.
Si elle a conscience de ça,
elle aura clairement
mon vote ce soir.
Carolyn partait dans tous les sens
de manière magistrale.
Elle nous a laissé croire qu'elle
ne savait pas ce qu'elle faisait
alors qu'elle savait ce qu'elle
faisait à chaque conversation.
Brillante stratégie.
Parler avec mon coeur
me servira davantage.
Je ne dois pas trop y réfléchir
ou ça va me rendre dingue.
- Je suis super nerveuse. On y est !
- Oui, ça va être dur.
C'est le coût d'un million
de dollars.
Tout repose sur ce dernier conseil.
Je ne veux voir personne se détendre,
pensant : "Mon jeu parle pour moi."
Car c'est faux.
C'est le moment de vérité.
La saison 44
a été une pure tuerie.
Donc mon vote ira à la personne
qui a vu des opportunités
et les a saisies à la volée.
Je veux voir des feux d'artifice,
et des gens qui ont faim du million.
Je veux qu'ils aient confiance
en leur jeu individuel
sans se reposer
sur qui que ce soit d'autre.
J'espère qu'ils ne prendront
pas de gants
et qu'on verra le vrai visage
de chacun.
Ça va être Tyson contre Holyfield.
C'est impossible à prévoir.
Mon vote est à prendre.
Saisissez-le !
Je veux des épées
et des boucliers ce soir.
C'est un combat pour un million.
Et je suis prêt à assister
au combat du siècle.
Bien, nous y voilà.
Heidi, Yam Yam, Carolyn.
26 jours
vous ont amenés ici.
Et maintenant, le pouvoir
passe au jury.
Huit personnes
avec qui vous avez joué
voteront ce soir,
et ce sera pour la personne
dont ils pensent
qu'elle mérite le plus
le titre d'Ultime Survivant
et le million de dollars qui va avec.
Votre travail est de les convaincre
que c'est vous qui méritez
ce titre et le chèque.
Qu'avez-vous mieux fait
que les deux autres ?
Il faut mettre le paquet
et revendiquer votre jeu afin
de pouvoir revendiquer la victoire.
Sinon, vous mordrez la poussière.
Jurés, votre travail :
les faire rendre des comptes.
Qu'ils défendent leurs dossiers.
Qu'ont-ils fait de mieux
que les deux autres ?
Voilà qui mérite de gagner.
Heidi, Yam Yam, Carolyn,
je vous laisse une minute
pour vous préparer aux questions,
et on se lancera.
Bien, il est temps
d'ouvrir le conseil final
de Survivor 44.
Généralement,
on divise ça en sections :
social, physique, stratégie.
Pas de souci si ça se mélange.
Kane, ouvrez le bal.
Allons-y !
Tout d'abord,
je veux que vous sachiez
qu'on est super fiers de vous.
Je crois que chaque personne ici
est un vote à prendre.
Donc pour que je vote pour vous,
vous devez m'expliquer votre jeu.
Puis vous devez me convaincre
qu'il est meilleur,
et sans le moindre remords,
que celui des deux autres.
Ma première question est :
quelle est à votre avis
notre perception de vous,
et la pensez-vous correcte ?
Yam Yam.
Quelle perception vous avez de moi ?
Vous m'adorez, bien sûr !
Je pense que vous me voyez tous
comme un type insouciant,
et je le suis.
Je pense que vous me voyez
comme un amoureux du jeu
qui adore faire des coups,
ce qui est aussi vrai.
Mais la perception la plus
importante, que je pense fausse,
est que j'ai suivi Carson
tout du long.
Carson et moi nous sommes
alliés le 3e jour, avec Carolyn.
Et nous étions perçus
comme un désastre.
Mais nous connaissions la cible
à chaque fois.
- Et Carolyn avait...
- Je peux intervenir ?
Vers le début de la fusion,
vous trois suiviez un peu...
- Ce n'était pas ça.
- ... le mouvement des Soka.
Non, c'est ce qu'on voulait
que vous pensiez.
On voulait que vous pensiez
qu'on visait la cible de votre choix.
Oh.
Donc je connaissais
les votes de tous,
à chaque conseil.
Heidi.
Comment je pense
que vous me percevez ?
Je pense que ça varie
sans doute au fil du jeu.
Au début de la fusion,
je pense que la perception
était que j'étais
très impliquée dans la stratégie.
Puis, quand je suis tombée dans
un trou en perdant certains Soka,
c'était sans doute :
"Heidi n'est plus dans la stratégie."
"Elle se laisse porter
car elle doit survivre."
Mais du fond de mon trou,
je faisais de mon mieux
pour rester dans la stratégie.
J'ai tenté de faire appel
à mon jeu social
pour me maintenir.
Et à la toute fin, c'est-à-dire hier,
j'ai utilisé tout ce que j'avais
pour me positionner au mieux et
pouvoir vous servir un bon discours.
- OK, Carolyn.
- Carolyn.
D'emblée, je n'étais pas à ma place,
un peu originale et différente, et...
Puis j'ai trouvé Carson.
Et on s'est liés
sur du concret authentique,
lui disant :
"J'étais un gamin à part."
Et c'était le premier jour.
Puis je t'ai trouvé et j'ai dit :
"Comment diable s'est-il retrouvé
dans ma tribu ?!"
Car on est tellement similaires,
et il est tellement... trop !
- Et je le suis aussi.
- Meuf !
Mais en termes de perceptions,
je sais que j'étais vue comme...
"Meuf, c'est qui, ça ?!"
Et j'ai été sous-estimée
pendant tout le jeu.
Je jouais,
mais j'étais tellement
sous-estimée que...
Parfois ça s'auto-alimentait,
si ça a du sens.
Je veux vous tirer mon chapeau,
à Yam Yam et toi.
Vous avez su vous faire évoluer
et développer ces relations.
C'est ce qui m'impressionne
chez vous deux.
Heidi, je connais peu ton jeu
car on a moins joué ensemble.
Mais j'adorerais
entendre ta stratégie,
les liens sociaux que tu as noués.
Oui. Donc, nous étions
quatre Soka à la fusion.
Mais les joueurs avec qui j'étais,
on a été ciblés tout de suite,
car on avait tous une force.
La différence entre leur jeu et
le mien est qu'ils étaient au top.
Moi, j'ai sérieusement dégusté,
et c'est la réalité de nos jeux.
Des jeux très différents.
Et tous les trois,
je suis fière de dire
qu'on est arrivés ici
de façons très différentes.
On n'était pas toujours au top,
et on a profité de ne pas l'être.
On a profité de votre perception
que vous nous sauviez.
Et on se sauvait nous-mêmes.
Mais on voit que Carson te défend
parce qu'il était beaucoup...
- J'allais y venir.
- ... le cerveau de l'opération.
- OK.
- Sans manquer de respect, je dis :
j'ai joué en compartimentant
mon jeu, et j'en suis fier,
et je respecte tant ce jeu que
si ma mère était là et foirait son
speech, elle n'aurait pas mon vote.
Ce que je veux entendre, c'est :
comment avez-vous utilisé Carson ?
Car je suis sûr que rien
de ce que vous avez fait
n'était simplement
suivre le mouvement.
Je l'ai utilisé
pour avoir beaucoup d'infos.
Mais je l'ai fait avec beaucoup
d'entre vous, pas juste Carson.
Et j'ai pu manger
car Carson m'a choisi.
Et ce n'était pas une erreur
de ma part, vous savez ?
Mais ce n'est pas :
"J'ai utilisé Carson pour ça."
J'ai utilisé tout le monde.
Et ça illustre mon jeu.
On aurait dû me cibler,
et ça n'est pas arrivé.
- Ton nom est sorti plusieurs fois...
- C'est vrai.
... et tu as dit avoir dû survivre
aux premiers conseils.
Je croyais que c'était
parce que je suis mignon.
Et toi, Heidi, qui as-tu utilisé
pour faire avancer ton jeu,
comme un bouclier,
pour aller de l'avant ?
Merci pour la question.
Je pense que la réponse est : toi.
Car je croyais vraiment
qu'on pourrait collaborer,
et on l'a fait,
pendant presque tout le jeu.
Et je savais que tu avais l'air
plus sportif que moi,
et donc que tu serais
plus ciblé que moi.
Donc t'ai-je utilisé
comme bouclier ? Absolument.
Absolument.
Mais ça n'ôte rien à l'amitié
qu'on a créée dans le jeu.
Oui, bien sûr. Mais c'est cohérent.
Parfait.
J'adore la stratégie et les calculs.
Mais je crois qu'il reste beaucoup
à creuser sur le plan social.
Donc, l'une des choses sujettes ici
à bien des discussions et réflexions,
c'est les émotions.
D'un côté, il y a un joueur
qui joue avec l'émotion.
De l'autre, un joueur qui joue
avec l'intelligence et la stratégie.
Et on peut utiliser les deux
efficacement dans ce jeu.
Alors je veux comprendre,
pour chacun de vous,
comment vous avez géré vos émotions,
si vous les voyiez
comme une force ou une faiblesse,
et j'aimerais que Carolyn commence,
car tu as toujours affiché
le fait d'être
une personne sensible,
une joueuse sensible.
Je vais devenir émotive.
- Bien, bien !
- Oui, c'est positif.
Quand on a une addiction active,
on se renferme.
Je ne m'exprimais pas,
je ne savais pas comment le faire.
J'ignorais ce qu'étaient
les émotions.
Je l'ai appris en traitement.
Donc il y a ce spectre :
"On est dans l'émotion ou
dans la stratégie, pas les deux,"
"pas d'entre-deux."
Et franchement,
je ne voulais pas faire ça,
car pour moi,
c'était bien trop douloureux
d'aller jusqu'à m'insensibiliser.
Oui, il y a eu des fois où je savais
qu'on allait s'attendre
à ce que je montre mes émotions,
car je pleure en mangeant une papaye.
On mange du riz, je pleure.
Tu me fais un câlin, je pleure.
J'étais si heureuse.
Tout ça était réel.
Mais je sais qu'il y avait
des moments où j'avais besoin
qu'on me fasse confiance.
Je savais devoir simuler des larmes,
puis me reprendre.
Ce n'était pas facile pour moi.
Yam Yam.
Les émotions, donc.
J'en ai.
J'en ai plein. Mon bonheur,
mon amour, mon souci de l'autre.
Comment m'en servir en ma faveur ?
Et je ne veux vexer personne,
nos conversations étaient vraies,
mais certains d'entre vous
étaient très...
neutres, quand je vous parlais.
Jaime, par exemple : super neutre.
Brandon : super neutre.
Kane l'est encore !
Mais...
Mais comment savais-je
si vous me disiez la vérité ou pas ?
Je prenais le temps de nouer
de vrais liens avec chacun de vous
et de voir le pétillement
dans vos yeux
quand vous parlez de l'être aimé,
ou quand vous parlez de manger !
Ou de votre travail.
Et quand vous me mentiez, me cachiez
la vérité, ça ne pétillait plus.
Donc j'ai utilisé vos émotions,
vos expressions faciales,
que je savais vraies, et les ai
comparées aux fausses.
C'est pourquoi je suis doué
dans le travail avec les gens.
Je bosse avec 25 dingos,
alors à côté d'elle,
je suis comme chez moi !
Mais de la meilleure manière.
Et c'était dur, effrayant, j'étais...
"Puis-je le faire
en anglais ? Voyons."
Mais c'est ainsi que j'ai utilisé
les émotions en ma faveur.
Pas juste les miennes,
mais aussi les vôtres,
pour savoir ce qui se passait.
Incroyable.
Heidi.
Très contente de cette question,
car je veux vraiment m'expliquer.
Les émotions, je vais y venir.
Mais la raison de ma présence
dans Survivor, ici,
c'est que je veux représenter
des gens qui parlent différemment,
qui ont l'air différents.
Je veux représenter les filles
qui veulent faire de la science,
être différentes, voyez ?
Et cela implique
tout un tas de responsabilités.
Latina dans un domaine scientifique,
je ne bosse qu'avec des mecs.
Donc je dois rester maîtresse de moi.
J'ai appris à contrôler mes émotions
pour réussir dans mon métier.
Donc je pense avoir été
dans le spectre des émotions,
mais j'ai tenté de les contrôler,
pour pouvoir encore
représenter de mon mieux
pour les personnes à qui je veux
montrer qu'elles peuvent le faire.
Merci d'avoir partagé ça.
Et je t'ai clairement vue
contrôler tes émotions,
et ça t'a fait tenir bon
tout au long du jeu.
Simplement,
tu extériorisais ou intériorisais
différemment des autres.
Euh, j'aimerais juste
glisser une petite chose.
Une remarque plus qu'une question.
Une chose que j'admire
chez chacun de vous
est que vous avez su rester
vous-mêmes ici, chacun de vous.
- Merci.
- Grosses personnalités.
Vous vous êtes ouverts à nous.
Et c'est très dur pour moi.
Et je suis ravi que vous ayez eu
cette plateforme
pour vraiment montrer qui vous êtes.
- C'est tout.
- C'est pas évident.
- Mais merci.
- On t'aime.
Bien, qui veut commencer
sur l'aspect physique du jeu ?
J'aimerais parler rapidement
des épreuves.
Je crois que vous savez tous
que je m'y suis beaucoup amusée.
Et je me demandais
si vous aviez imaginé
être bons dans les épreuves,
et je commence par Carolyn,
car tu as été très ouverte
sur tes performances,
- donc je te donne la parole.
- Me voici !
Ouais, euh...
D'abord, une précision :
je suis sportive dans la vraie vie.
Donc je ne plaisante pas, je pensais
que j'allais assurer grave,
et ça a été un truc
embarrassant après l'autre.
Coincée dans un filet !
Donc c'était juste humiliant.
Et votre voix, Jeff,
je devais m'en déconnecter,
mais j'avais besoin
d'entendre : "Continuez !"
Et moi : "Je sais !"
Puis j'ai eu ma lettre : "Maman,
j'espère que tu gagnes des épreuves."
Lire ça m'a brisé le coeur.
C'était tellement dur.
De me voir, genre,
échouer à ces épreuves.
Mais en même temps,
j'avais promis à mon fils
de ne pas me déprécier,
car je lui apprends
à parler positivement de soi.
Donc je pouvais juste accepter
que je n'avais pas le niveau,
et que ce n'était pas grave.
Carolyn, je veux juste dire,
je ne trouve jamais ça humiliant.
Je vois une personne
donner tout ce qu'elle a.
Et quiconque, à la maison,
se moque de vous dans le filet,
devrait venir ici
et postuler à Survivor
au lieu de dire des méchancetés
dans son canapé.
- Ce n'est pas facile.
- Voir Carolyn essayer
m'a inspirée, et je veux
que ça inspire mes enfants.
Voilà comment on fait.
Vous ne serez pas bons
dans certains domaines.
Vous aurez peut-être du mal,
parfois. Mais il faut persévérer.
Et elle est toujours là, à la fin.
Alors chapeau à toi,
car tu m'as inspirée.
Merci.
Heidi, creusons un peu le 25e jour,
où tu as non seulement
gagné l'immunité,
mais où tu t'es mise en danger
pour faire du feu.
- Oui.
- Sans y être obligée.
Parles-en, car ça fait partie
de ton jeu physique.
Oui, merci pour la question. Je suis
super fière d'avoir réussi ça.
Je pense que j'étais perçue comme :
"Elle a bien joué, mais l'affaire
n'est pas dans le sac pour elle."
Je pense que si je n'avais pas
fait le feu hier,
je n'aurais jamais gagné ce jeu.
Je ne dis pas que je vais gagner,
mais ça me donne une meilleure
opportunité de plaider ma cause.
Car je crois vraiment que Carson
était le vrai cerveau derrière
beaucoup de ce qu'on a vu là.
Donc je devais faire un gros coup,
et il se trouve que ça a été
le 25e jour.
Et non seulement tu as fait du feu
sans y être obligée,
tu as été la plus rapide
dans l'histoire de Survivor.
Ça, je ne m'y attendais pas !
Mais si c'est un record
ou je ne sais quoi, je prends !
Car ce jeu est incroyable,
et je fais une annonce :
on pourrait entrer
dans l'histoire aujourd'hui,
car si vous me donnez la victoire,
je serai la gagnante femme
la plus âgée.
Waouh.
Donc on peut entrer encore plus
dans l'histoire. Votez pour moi !
- Et merci pour la question.
- Oui.
Et, Yam Yam et Heidi,
vous êtes allés au bout de
nombreuses épreuves sans les gagner.
Yam Yam d'abord,
qu'est-ce que ça t'a fait
de ne peut-être pas obtenir
les résultats que tu espérais,
mais qu'est-ce que ça t'a fait
quand tu as finalement réussi ?
L'aspect physique des épreuves
me faisait super peur.
Super peur.
Car... Je ne suis pas très physique.
Je manque d'équilibre,
je suis lent, j'ai peur des hauteurs.
Mais je viens d'une famille
très sportive.
Mon père est cycliste.
Mon frère a été sportif de l'année
et a été membre
de toutes les équipes de sport.
Moi, je suis comme le gamin
devant sa télé, voyez ?
Donc j'ai dû faire invoquer
leur énergie, leurs mots, leur force.
Et c'est ce qui s'est passé
dans l'épreuve sous la grille.
Je ne pensais pas en être capable.
Je faisais mon possible
pour me distraire de votre voix,
pleine d'encouragements
mais très agaçante.
Et si je gagne,
je serai le premier homme
portoricain à gagner ce soir !
J'adore !
Passons à la dernière section,
qui comprend
stratégie, idoles, avantages,
et leur utilisation.
- Qui veut commencer ?
- Oui. Donc, Carolyn,
ton nom a été écrit trois fois
au cours du jeu,
le moins parmi vous trois.
Tu as été du bon côté des votes
88,89 % du temps.
Très impressionnant.
- J'adore ces chiffres.
- Explique la stratégie derrière ça.
En partie, ma stratégie consistait
à placer ma confiance
en, un, Carson,
toi, qui, je le répète,
me ressembles tellement.
- Certaines disputes...
- C'était exprès.
On en rajoutait.
Mais souvent, ce n'était pas le cas.
Bosser avec toi était risqué.
Mais j'étais tellement sous-estimée
que le fait que j'aie trouvé l'idole,
personne ne s'y attendait, personne.
Et je l'ai cachée à tous.
Mais tu l'as jouée pour Carson
inutilement. Il fallait me croire :
Lauren et Jaime allaient voter
comme je le disais, et...
OK, voilà la différence.
Te fais-je confiance ? Oui.
Faisais-je confiance
à Lauren et Jaime ? Non.
Mais je savais
avoir besoin que Carson reste
pour assurer que Danny parte,
car sinon je n'allais pas au bout.
J'avais besoin des trois...
En quoi je te gênais ?
Car c'est très spécifique.
Car de toute évidence,
tu menais le bal,
tu contrôlais les votes,
tu élaborais les plans.
Tu influençais Jaime, Lauren, Heidi.
J'avais besoin que tu sortes.
Cool. Bien expliqué.
OK, super, merci.
Yam Yam, tu as voté 90 % du temps
du bon côté des votes.
Travaillant avec toi, j'ai vu comment
tu contrôlais en gros ton destin.
Peux-tu expliquer
comment tu as continuellement
eu le contrôle tout au long du jeu,
stratégiquement ?
Dans ce jeu, il faut aller au bout.
Sans ça, on ne gagne pas.
Et je savais qu'il y avait des gens
sur ma route vers la fin.
Donc je voulais que quiconque s'était
payé le luxe de voter pour moi
ne soit plus là pour jouer,
ou ces gens allaient prendre la
mauvaise habitude de voter pour moi,
et... C'était avec l'aide de tous,
mais c'est arrivé
parce que je voulais que ça arrive.
Donc le coeur de mon jeu,
c'est de savoir
qui veut bosser avec moi,
qui ne me pense pas dangereux.
J'ai gagné l'immunité, mais ai fait
en sorte de ne pas sembler dangereux.
J'adore vraiment parler.
Je ne peux pas aller dans une épreuve
et pousser le plus gros bloc,
sauter le plus haut,
avoir le meilleur équilibre.
Mais je peux parler.
Parler, parler, parler.
Afin que les gens
soient à l'aise, se disent :
"Il est juste là pour s'amuser."
Je veux m'amuser mais aussi gagner !
Et j'espère rendre fiers
ma famille et mon frère,
car il m'a dit :
"Ils t'ont pris car tu es toi.
Sois toi-même et tu assureras."
Il ne m'en faut pas plus.
Je me répétais ça :
"Je dois juste être moi-même."
Et j'en suis fier.
Super. Merci.
Heidi, tu as été
du bon côté des votes
66,67 % du temps.
Comment as-tu navigué
dans le jeu, stratégiquement ?
Ma stratégie en arrivant
était d'éviter ceci, OK ?
Mais vu comment ça a tourné,
j'ai dû sans cesse
m'adapter pour survivre.
Et la différence
entre certaines personnes ici
et moi-même était :
"Mon Dieu, je suis seule,
comment vais-je contrôler ça ?"
C'est peut-être pourquoi j'ai gardé
mon idole un bon moment.
Donc j'espère que vous respecterez
le fait que j'ai dû m'adapter et...
Que ça fait mal. Ça fait mal.
Et... On atteint des sommets,
c'est génial,
mais ce n'est qu'en touchant le fond
qu'on se trouve soi-même
et qu'on réalise
que ce jeu va au-delà de l'argent.
Ce jeu, ça a été me découvrir
et réaliser combien j'ai grandi.
Car je suis aux USA depuis
presque 20 ans, mais en arrivant,
c'était rude.
Je ne parlais pas anglais.
Je n'avais rien.
Et ça m'a fait grandir.
Je vois mon évolution.
Et me voir ici, vivant mon rêve,
je vis réellement le rêve américain.
Donc pour ceux qui parlent
différemment, ont l'air différent,
pour les filles
qui s'intéressent à la science :
suivez vos rêves, peu importe
votre âge ou qui vous êtes,
femme, homme,
quel que soit votre âge,
suivez vos rêves contre vents
et marées. Et je suis ici pour ça.
Je t'aime.
- On s'est pas épargnés. Désolée.
- Non, c'est le jeu.
Bonne chance.
J'adore ça.
Juste avant qu'on passe au vote.
- Carolyn.
- Un dernier câlin entre finalistes.
C'est... fou d'être ici.
- C'est un privilège.
- C'est du très beau travail.
Il ne reste qu'une chose à faire :
que le jury vote pour la personne
qui, selon eux, mérite le plus
le titre d'Ultime Survivant
et le million de dollars qui va avec.
Jurés, je vous laisse le temps
de digérer tout ça,
de rassembler vos pensées,
puis nous voterons.
Bien. Il ne reste
qu'une chose à faire,
à savoir voter pour un gagnant.
Pour la dernière fois,
il est temps de voter.
Brandon, à vous.
- Devrais-je... ?
- S'il vous plaît.
S'il vous plaît !
Je vais chercher les votes.
Je dois dire
que je ne me souviens pas
d'une saison où le jury
a demandé des comptes
aux finalistes, mais l'a fait
avec un sentiment positif.
C'est peut-être un peu mièvre,
mais je pense
que c'est une très chouette façon
de conclure une grande saison.
Il est maintenant temps
de couronner un vainqueur.
Je vais lire les votes.
Oh, mon Dieu !
On est prêts ?
C'est parti.
C'est dingue.
Premier vote :
Heidi.
Yam Yam.
Un vote Heidi, un vote Yam Yam.
Deux votes Yam Yam, un vote Heidi.
Yam Yam.
Trois votes Yam Yam, un vote Heidi.
Quatre votes Yam Yam, un vote Heidi.
Le gagnant de Survivor 44...
Yam Yam !
Et voilà ! Venez ici, les jurés !
Nous avons notre gagnant
de Survivor 44.
Yam Yam !
Les grandes saisons
commencent avec de grands joueurs.
Et dès le début, ce groupe
est allé à toute berzingue.
Super stratégie, beaucoup de coups
risqués, d'éliminations surprises.
Et on a vu ce soir un sentiment
de camaraderie, beaucoup de plaisir.
Ça a été globalement
une grande saison.
Maintenant, nous allons
parler des temps forts,
alors que c'est encore réel et brut
dans la jungle fidjienne.
C'est l'After de Survivor 44 !
Juste après ça !
Je prends de la pizza.
Je m'en occupe !
- Qui veut de la pizza ?
- Moi !
Juste après...
Yam Yam vient de remporter
la 44e saison !
Ce n'est pas une vraie idole !
Êtes-vous en couple ?
Y a-t-il eu une "showmance" ?
Votre premier aperçu de Survivor 45.
Bien ! Bienvenue
dans l'After de Survivor 44,
où Yam Yam...
On devrait lui porter un toast.
Oui !
... vient de gagner la 44e saison !
- C'est pas réel ! C'est pas réel !
- Ça l'est, mon frère !
Arrêtez, arrêtez ! Arrêtez !
Yam Yam, je vous laisse
digérer le fait
que vous venez de gagner
et qu'un million vous attend.
Je veux parler au jury,
car je vous ai crus quand vous avez
dit que c'était ouvert, au début.
Qui a voté Heidi ?
Vos raisons ?
L'explication de son vote contre moi,
même si je n'étais pas d'accord,
ça avait du sens.
Ajoutez à ça tout ce qu'elle a montré
sur le feu,
et en enlevant son collier...
J'aime les gros coups gonflés,
et ça a touché mon coeur.
Tous les autres votes
étaient pour Yam Yam.
Frannie, qu'est-ce qui, globalement,
a fait pencher tout le monde
vers Yam Yam ?
Yam Yam a fait un très bon boulot
de déconstruction
de la complexité de ce jeu.
Tu avais un récit
dans ta description
de ton approche du jeu
et ton déplacement
à travers l'après-fusion.
Tu m'as clairement retournée.
Kane, est-ce le cas pour vous aussi ?
Pour moi, ces joueurs
avaient des forces différentes.
L'alliance Tika a joué un jeu prudent
et Heidi un jeu risqué,
mais la compréhension
qu'avait Yam Yam
non seulement des rapports de force
mais aussi des liens
qu'il devait perturber...
Enfin, Yam Yam a unilatéralement
détruit mon jeu
car il créait de la confiance
avec mes alliés.
Donc Yam Yam avait
un très bon niveau de contrôle,
peut-être pas en permanence,
mais assez pour avoir un impact
sérieux sur la direction du jeu.
Et je suis ravi
de voir Carolyn manger.
Oui !
- Votre visage est déjà plus vivant.
- Oh, désolée !
Partons dans le monde des idoles.
Qui a trouvé une idole ?
Danny en a trouvé une, Carolyn aussi,
Heidi, Brandon et Jaime.
- Qui sait en avoir eu une fausse ?
- Ouais, Jeff.
Euh, j'étais super content,
genre : "C'est une idole,
c'est mon moment Survivor !"
"Et personne ne le sait !"
Et au départ,
je l'ai vraiment crue vraie.
Super coup de Danny.
J'ai fini par comprendre,
et j'ai essayé de plaider ça
auprès des Ratu, au camp Soka,
du mieux que j'ai pu.
Carolyn, qu'avez-vous fait
de votre fausse idole ?
J'ai trouvé la clé,
et j'étais si excitée
que j'ai juste ouvert,
pris le sac et fui en courant,
oubliant de remettre
la fausse dedans.
Oh, mon Dieu !
La cage est ouverte,
et moi seule ai été séparée d'eux !
Et la cage est vide !
Merde !
On est cinq et moi seule...
Non !
J'ai oublié de fermer le sac,
et il était vide.
Donc j'ai dû inventer
une histoire compliquée,
comme quoi il se passait un truc,
car ils ont su tout de suite
que le sac était vide.
Donc mon cerveau m'a dit :
"Mets-y un grand X rouge."
Et ça... Non, ça n'avait pas
grand sens, si ?
- Très créatif, en tout cas !
- Mais...
- Ça a marché !
- Mon cerveau m'a dit :
"Fais-en une chasse au trésor."
"Cherche un X, cherche l'autre."
Donc je l'ai placé près de Sarah,
juste à côté de sa tête,
là où elle dormait.
Car je croyais
que les autres ne la trouveraient pas
si je la cachais,
car ils cherchaient depuis des jours.
Puis... je l'ai éliminée
par surprise et...
Je suppose qu'elle est partie avec.
Une des choses intéressantes
dans ce jeu
est que personne ne sait.
Il y a peut-être
des X rouges cette saison !
Donc vous ignorez
ce que croiront les autres,
car vous devez un peu croire
que tout pourrait être vrai.
Jaime, où avez-vous
trouvé votre idole ?
J'ai trouvé mon idole
en cherchant des vers à manger,
près du puits,
de la manière
la plus naturelle possible.
Et hélas, Matthew était avec moi.
- Oh, mon Dieu !
- Qu'y a-t-il ?
Mais non !
- Tu viens de la trouver ?!
- Oh, mon Dieu !
C'est trop excitant !
C'est une vraie !
Lady Plante et Papa Plante !
Allez, tape-m'en cinq !
Donc j'ai décidé sur le moment
de m'en réjouir avec lui
et de garder le secret ensemble.
- "Le secret" !
- Le secret
qui a fini par me hanter
pendant tout le jeu.
Et j'ai essayé
d'en faire autant que possible
pour convaincre tout le monde
que je n'avais pas l'idole,
car j'ai donné mon idole à Kane
en anticipation
d'un "Connaissance égale Pouvoir".
Kane et moi avions
un coup d'avance, deux même, et...
- Un coup de retard.
- Un coup de retard !
Et hélas, Kane est parti ce soir-là,
avec mon idole,
et de ce jour, je n'ai jamais pu
convaincre personne, hein ?
- Tout le monde...
- Pas un instant !
Oui.
Jaime, vous redoutiez
le "Connaissance égale Pouvoir".
Intéressant, il n'y en avait pas
cette saison.
Mais cette menace virtuelle
vous a amenée à la donner à Kane.
Quelqu'un aurait pu savoir qu'elle
existait, mais pas où elle était.
Kane est éliminé et s'en va.
Vous n'avez plus d'idole.
Mais on croit que vous l'avez encore.
Voici la partie de l'histoire
que vous ignorez tous.
Matthew avait dissimulé
cette fausse idole...
- Oh, mon Dieu !
- ... à votre intention.
Quoi ?!
Je ne savais pas !
- Quoi ?!
- Il l'a eue où ?
Quoi ?!
Ce n'est pas une vraie idole.
Matthew !
Il revient dans l'après-fusion !
T'as bien fait de la garder !
Ouais !
Donc le gars blessé à l'épaule,
qui a été évacué...
- Il avait l'idole ?
- Il vous a piégée.
- Il l'avait pas, il t'a piégée !
- Il l'a faite ?
Matthew a quitté le jeu
avec la vraie idole.
- Waouh !
- Dingue.
Il t'a collé une cible dans le dos !
Sur ce, je vais
vous laisser digérer ça.
On fait une brève pause,
et à notre retour,
des couples de Survivor.
Nous avons Yam Yam et Carolyn,
et un autre couple mignon,
on vous racontera ça.
L'After de Survivor 44,
juste après ça !
Mannie ! Mannie ! Mannie ! Mannie !
- Jaime, c'est pas marrant ?
- Oh, mon Dieu !
Le plus gros retournement
de situation de tous les temps !
Juste après...
Cette relation était drôle à suivre.
Carolyn et moi,
on est tombés amoureux.
Êtes-vous en couple ?
Y a-t-il eu une "showmance" ?
Ouais !
L'amour gagne
dans la saison 44, bébé !
De retour dans l'After
de Survivor 44.
On se remet à peine
de l'idole que chacun
croyait vraie et qui ne l'était pas.
Ce qu'on va faire, c'est la mettre
dans une future saison,
et la question sera :
- Est-elle vraie ?
- Est-elle vraie ou toujours fausse ?
Oh, mon Dieu !
Donc, futurs joueurs :
voilà à quoi elle ressemble.
Et ce sera la question :
vraie ou fausse ?
Oh, mon Dieu !
- Iconique !
- Génial !
Donc, Yam Yam. Carolyn et vous.
Cette relation était drôle à suivre,
car vous vous disputiez,
mais ensuite vous complotiez,
et ça a clairement marché.
Voici ma question.
Résumez-moi la comédie
avec Yam Yam et Carolyn...
C'est sur Paramount+, ça va démarrer,
et c'est... quoi ?
Carolyn et moi sommes amis d'enfance.
On a grandi en voisins.
Et on tombe amoureux.
Mais pour les mauvaises raisons.
On voulait être amis,
mais s'est crus amoureux,
et nous voilà mariés, et soudain...
Elle découvre la vérité
et ça ne marche pas !
Ça ne va pas marcher !
Alors on reste ensemble
pour notre bonheur,
et tout le monde a son propre [???].
Pour les enfants !
On a adopté Carson !
Et c'est un si bon garçon
que tout le monde demande :
"C'est vraiment le vôtre ?"
Et nous : "Oui !"
Joli résumé ! Qui sait,
on vous appellera peut-être !
Nous avons un autre couple.
Celui-ci m'a choqué.
Je ne l'ai pas vu venir.
Qui veut raconter, Matt ou Frannie ?
Et votre surnom a tous deux est... ?
- Mannie ! Mannie ! Mannie !
- Alors...
Êtes-vous en couple ?
Y a-t-il eu une "showmance" ?
Jeff, une "showmance" s'est produite.
- Oh, mon Dieu !
- Quoi ?!
Jeff, depuis le premier jour,
on débarque sur la plage Soka,
et il y a entre nous
une alchimie extraordinaire.
Assez pour créer
la pierre philosophale.
Et genre, on rebondit
l'un contre l'autre,
il y a tant d'émotion,
mais on joue aussi :
"Oh non, on ne peut pas faire ça,
pas jouer comme ça,"
"on doit se montrer subtils."
La subtilité n'est pas notre fort.
Tout le monde disait :
"Matt et Frannie sont super proches."
Mais bon sang !
Genre, l'étincelle
est devenue un feu,
c'est comme voir Heidi faire du feu !
Vous n'avez jamais eu
autant d'énergie dans l'émission !
Je suis choquée.
Si rapidement, si vite...
On ne se lâche plus,
on est inséparables.
Et, euh... Ce n'était
qu'une question de temps.
Donc à Soka,
en gros dès le premier jour,
on a fait :
"Ils regardent Survivor ?!
C'est la base !"
"On ne forme pas de duo,"
"ou tout le monde
va s'en prendre au duo !"
À quel point est-ce sérieux ?
Y a-t-il des plans
pour vous revoir après l'émission ?
Euh, oui, il y a des plans.
- Waouh !
- J'adore !
J'en suis ravi.
Vous êtes un couple cool.
Je... OK.
J'aimerais dire quelques mots.
Tout d'abord, tout d'abord,
on savait que c'était
une mauvaise idée, OK ?
On discutait au puits, genre :
"Oh-oh !"
Et en arrivant dans le jeu, je...
Ma mère adore l'émission, OK ?
Elle a écrit un plan en dix points
pour que Frannie gagne Survivor.
Je comptais les suivre.
L'un d'eux était
"trouver un allié inconditionnel".
"Trouves-en un, même si c'est
impossible dans cette nouvelle ère."
C'est si dur, la confiance.
"Mais si tu peux le faire, trouve
Dominic, tu seras Wendell." Et...
Le premier jour... On n'a pas les
mêmes liens que Dominic et Wendell.
Mais le premier jour, on est
en train de plier des palmes,
et je me dis : "Mon Dieu !"
"C'est quelqu'un à qui je crois
pouvoir me fier sans équivoque."
Je ne sais pas ce qu'il y a
dans ton joli visage,
mais j'ai pensé :
"Je n'ai aucun doute,"
- "il me dira la vérité."
- J'adore.
Je ne peux pas perdre ça
dans ce jeu. C'est précieux.
Et...
D'abord, j'ai fait : "Ouais !"
"Allié, meilleur pote !"
Puis, en passant toujours
plus de temps ensemble,
on a, je crois, un peu...
réalisé qu'on voulait
passer encore plus de temps ensemble.
Qu'en pense le groupe ?
On aime ce couple ?
On l'adore !
- On l'adore !
- C'est génial !
Je suis super content pour eux,
et ils vont si bien ensemble.
- Et...
- Oui, vraiment.
On peut fréquenter un couple,
et ce sont des gens super,
et quand ils se mettent ensemble,
on fait : "Ouch !"
Eux, c'est le contraire.
- Frannie est cool, Matt aussi.
- C'est génial.
Et quand ils sont ensemble,
la loufoquerie, les rires et juste...
Genre, ça me rend joyeux.
C'est... Jeff, je sais
que vous adorez l'amour.
J'adore l'amour !
- C'est l'amour dans la saison 44.
- J'adore !
On fait une pause.
Au retour, je veux parler
du physique et de l'émotionnel
dans le jeu.
Même Brandon
y a succombé brièvement.
Par ailleurs, les gens
devraient-ils postuler ?
Oui !
L'aventure d'une vie ! On fait
une pause, plus de Survivor 44
juste après ça !
Mannie ! Mannie ! Mannie ! Mannie !
Juste après...
Qui ici admettra
avoir pleuré à un moment ?
Je n'étais pas sûr
de pouvoir continuer.
Effrayant.
La voix dans ma tête
ne disait pas : "Impossible."
Elle disait : "Tu peux le faire."
Et je remercie Survivor pour ça.
Oh, mon Dieu !
De retour dans l'After
de Survivor 44.
Ils parlent encore au nouveau couple.
Quand on a lancé la pub,
tout le monde est venu à vous
comme si vous veniez
de vous... marier !
Bien. Les épreuves
sont une grosse part de l'émission.
Elle étaient très physiques
cette saison.
Brandon, vous avez connu une alerte.
Qu'y a-t-il dans cette émission ?
Qu'est-ce qui est
le plus exigeant physiquement ?
Vous savez, on est
au soleil toute la journée,
on brûle tant d'énergie...
On a beau boire
et tenter de rester hydratés,
comme en plus on ne mange pas,
le corps ne retient rien.
Dès qu'on est arrivés à l'épreuve
avec le puzzle coulissant,
je l'ai senti presque tout de suite.
Brandon, tout va bien ?
Je sais même pas si je peux me lever.
OK.
Hé ! On s'arrête !
Tout le monde s'arrête !
Équipe médicale !
Venez examiner Brandon !
C'est effrayant.
Ça ne m'arrive jamais.
Je suis sportif,
je fais beaucoup d'exercice,
j'entraîne des gamins.
J'ai l'habitude de me pousser
jusqu'à l'épuisement, mais...
Avoir le voile noir,
avoir le vertige,
c'est tout autre chose.
On perd le contrôle.
Et Kane, il ne faut pas juste
récupérer, mais continuer.
Vous avez aussi eu du mal ce jour-là.
Oui, ce n'était pas
aussi grave que Brandon,
mais on arrive à ces épreuves
le ventre vide.
Et on avance purement à l'adrénaline.
- Car on repousse les limites.
- Oui.
Mais alors, Survivor
provoque quelque chose.
La voix dans ma tête
ne disait pas : "Impossible."
Elle disait : "Tu peux le faire."
Et je remercie Survivor pour ça.
Carson, vous vous êtes
vraiment entraîné
quand vous avez été pris.
Oui, je pesais 52 kilos
quand j'ai commencé
à m'entraîner pour Survivor.
En trois mois, j'ai pris 14 kilos.
- Euh, et pendant ce temps...
- Invraisemblable.
Pendant ce temps, j'étais à l'école,
je travaillais avec la NASA,
- à faire tous ces trucs dingues.
- La NASA ?!
- Et alors...
- Quoi ?!
- T'es pas au bout de tes surprises !
- Oh, mon...
- Et, euh...
- Et alors...
- Quoi ?!
Je savais qu'ici,
je voulais tout donner.
Et ça incluait ma préparation.
- Donc je suis super fier de moi.
- À raison !
- La NASA ?!
- OK, je suis toujours curieux.
Qui ici admettra, à un moment donné,
avec le groupe ou seul
au bord de l'eau, avoir pleuré ?
Lauren, qu'est-ce qui
vous fait craquer dans ce jeu ?
Je suis arrivée dans ce jeu
en ayant l'impression d'être...
une femme très forte.
Et je déchire tout,
je suis indépendante,
je fais tout ce qu'il faut
pour m'occuper de mes gosses...
Mais quand vous arrivez ici et que
le défi est un peu plus conséquent,
vous pouvez réaliser
qu'il reste des morceaux en vous
qui ont besoin d'être réparés.
Et pour moi, de voir
que j'avais encore
des opportunités de croissance,
ça m'a fait craquer.
Danny, qu'est-ce qui vous a
fait pleurer ?
Ce que j'ai réalisé ici,
c'est que souvent,
j'ai peut-être des pensées,
et qu'au lieu de me poser,
tel un être humain fort,
pour les affronter, les absorber,
les accepter et gérer
les émotions qui vont avec,
je vais prendre mon téléphone,
ou aller m'entraîner au fitness,
au lieu de me dire : "Eh, il y a
peut-être un truc qui cloche."
C'est un très bon exercice mental
pour chacun de nous.
Frannie, il y a un thème.
Deux réponses.
Lauren et Danny ont tous deux dit :
des choses à régler.
- Avez-vous eu un tel moment ?
- Oui.
Pour être honnête,
en arrivant dans le jeu,
je n'avais... presque
aucune confiance en moi-même.
Le premier jour, j'ai dit : "Je pense
être l'une des plus faibles."
Et...
Maintenant, c'est marrant !
Mais c'est ce que je ressentais.
Dans l'épreuve contre Brandon,
je suis là et je me dis : "Oh non !"
"Il est temps d'arrêter les frais.
Laisse tomber !"
Mais en cet instant,
j'avais un choix, n'est-ce pas ?
"J'abandonne ou je me mets au défi ?"
"Je pense pouvoir le faire."
Il faut tout donner. Maintenant.
Il faut tout donner.
Trouvez la vitesse supérieure.
Il reste du carburant
dans le réservoir.
Puisez dedans, maintenant.
Brandon perd sa boule.
C'est terminé !
- Frannie a réussi !
- Oh, mon Dieu !
Frannie a gagné l'immunité
pour tout son groupe !
Profite !
Quelles autres occasions a-t-on
de se tester ainsi ?
On apprend des choses
totalement inattendues sur soi.
Et maintenant, je vais de l'avant
dans ma vie, différente.
J'ai une nouvelle compréhension
de moi-même et de mes forces.
Encore une raison
de venir ici
et de tenter cette aventure.
Bien, nous allons faire une pause.
À notre retour...
Ça ne va pas leur plaire.
Votre premier aperçu de Survivor...
45.
À tout de suite !
Quoi ?!
Je savais que mon plus gros obstacle,
ce serait moi-même.
Tu as changé ma vie.
Authentiquement.
J'ai fait une liste
des gagnants de Survivor.
Et en arrivant à 44,
j'ai écrit "Yam Yam".
Et maintenant,
votre premier aperçu de Survivor 45 !
- Je suis pas content [???].
- Oh, je vais pleurer !
De retour dans l'After
de Survivor 44.
Yam Yam, Heidi et Carolyn,
je veux revenir à vous trois.
Car vous avez fait ce que
tous les autres ont tenté de faire.
Carolyn, commençons par vous.
Je suis sûr que certains ont dit :
"Si j'avais deux votes,"
"j'en donnerais un à Carolyn."
Mais vous n'en avez eu aucun.
Comment acceptez-vous ce fait,
sachant que vous avez très bien joué
mais avez été battue ?
Toute la journée d'aujourd'hui,
je savais que mon plus gros...
Oh, je vais pleurer, mais...
Je savais que mon plus gros obstacle,
ce serait moi-même.
Et ma confiance en moi.
Et...
Et j'essayais de me reprendre,
mais je savais qu'aujourd'hui,
je me demandais, et je n'arrêtais
pas d'en parler avec toi, Yam Yam,
comment les gens me percevaient.
Et sans cesse,
je laissais ça entraver
jusqu'à ma façon de parler.
Et j'ai appris plus que jamais que
quand je suis hors de mon élément,
de mon environnement,
j'ai du mal, et je peine
à retomber sur mes pieds.
Bien plus que si j'étais chez moi,
avec mes soutiens.
Carolyn, je veux juste te dire :
authentiquement,
tu
as changé ma vie.
Authentiquement.
Ta manière d'être toi-même
sans complexe,
et tellement ouverte,
et tellement prête
à simplement être toi,
a changé ma compréhension de comment
je peux naviguer dans le monde,
m'a fait accepter l'idée
de raconter mon histoire.
- Merci.
- Carolyn, il y a eu tant de fois
où tu disais :
"Je le fais, on s'en fiche !"
- Ouais !
- "On s'en fiche !"
Et je faisais :
"Mais ouais ! On s'en fiche !"
"Je vais être authentiquement
moi-même, comme Carolyn."
- Merci.
- Donc sois fière.
- Bravo.
Heidi. Quand vous vous retrouvez ici,
sachant que vous avez fait
tout ce que vous pouviez,
que ressentez-vous ? Vous n'avez pas
gagné, mais avez atteint la finale.
D'abord, je suis fière
de la façon dont j'ai joué.
Vraiment.
J'espère que les gens
verront que je sais jouer,
- que mes filles me verront.
- Bien sûr.
Mais je suis extrêmement fière
d'être finaliste.
Donc quand j'ai eu
l'occasion de faire le feu,
j'ai dit : "Je veux prendre
le risque. Je dois essayer."
"Je ne suis pas là
pour rentrer sans avoir essayé."
Même si je ne gagnais pas,
il s'agissait de montrer
à ma famille, à mes filles,
qu'on doit faire de son mieux
avec ce qu'on a,
- et c'est ce que j'ai fait.
- Bravo.
Merci.
Yam Yam.
On s'est rencontrés la première fois
dans votre salon de beauté.
Je vous ai dit que pour moi,
vous étiez pris dès le départ.
Qu'est-ce que ça fait, maintenant,
d'obtenir les votes du jury
qui disent qu'ils sont d'accord,
que vous avez joué le meilleur jeu ?
Je suis si content,
je peine à y croire.
Quand vous m'avez parlé,
cette première fois,
on m'a demandé : "L'entretien
au téléphone, jeudi à 15 heures"
"ou lundi à 8 heures ?"
J'ai fait : "Lundi 8 heures !"
Je n'arrivais plus à raccrocher.
Et à la fin, vous m'avez fait :
"Oh, Yam Yam !"
Merci de m'avoir parlé,
quelle belle façon
de commencer ma journée !
- Vrai.
- Cette conversation m'a nourri.
J'ai fait une liste
des gagnants de Survivor.
Et en arrivant à 44, j'ai écrit :
- "Yam Yam, San Juan, Porto Rico."
- Waouh !
Et 44, ça fait 8, "ocho" en espagnol.
Mon nom de famille est Arocho.
44, Va Va, ça ressemble
à Yam Yam, c'était écrit !
Sérieusement, je pense à ces trucs !
Et les liens que j'ai avec ces...
gens si incroyables,
qui sont si complets,
dans tous les sens du mot,
dans tout ce qu'ils font et disent,
ce sont des amis pour la vie.
Je suis super heureux.
Je l'aime.
Je vais le dire : je pense
que c'est une saison spéciale.
Quand vous venez ici et êtes
tous prêts à partager vos histoires,
je pense que vous allez inspirer
quelqu'un comme vous à venir ici.
Hélas, c'est très triste :
cette saison doit s'achever.
Mais ce qui suivra,
c'est Survivor 45 !
Regardez !
Vous savez, tout le monde ici
a une histoire.
Je suis née à Cuba.
Mes parents avaient peu d'argent.
Je suis un vétéran
du corps des Marines.
J'ai refusé des offres
de Yale et du MIT.
Je rêve de vivre déconnectée,
de cultiver ma nourriture.
Des millions de gens
écoutent ma musique.
Mon arrière-grand-mère
ne pouvait pas payer son loyer.
Alors mon grand-père
a braqué une banque.
Je suis efficiente. Manière gentille
de dire que je suis névrosée.
Allons-y !
J'aime beaucoup les méchants.
Je ne suis pas une brute,
mais je suis opportuniste.
Je vis à Boston, Massachusetts,
avec ma grand-mère de 88 ans.
J'aurais sans doute pas dû
dire son âge.
Je repars de zéro, je suis
la plus âgée dans mon cours de droit.
Et c'est ma deuxième chance.
26 jours. Autrement dit,
le plan est simple :
pied au plancher !
Ces 18 étrangers
ont accepté d'être abandonnés
dans les îles Fidji.
J'ai attendu longtemps
de marcher sur cette plage.
Ils doivent apprendre à s'adapter
ou seront éliminés.
Le jeu est plus volatil que jamais.
À la fin, il n'en restera qu'un
pour prétendre au prix d'un million.
Je suis de retour. C'est parti !
Ici, c'est ma banque.
Je peux la cambrioler,
prendre leur pognon !
Si je gagne, je déménage
de chez ma grand-mère.
Seigneur, c'est parti !
Ça a été une grande saison
de Survivor.
Si vous voulez enchérir
sur des accessoires de cette saison,
y compris ce drapeau, que nous
allons tous signer dans une minute,
vous pouvez le faire.
Et si vous voulez postuler,
il faut le faire ! J'ai pas raison ?
Oui !
En fait, la plupart d'entre nous
ont postulé car vous avez dit :
"Postulez !" Et on l'a fait.
OK. Postulez !
Et merci de regarder.
Nous existons depuis 22 ans
car nous avons des fans loyaux,
qui parfois deviennent joueurs,
puis, on l'espère, redeviennent fans.
On se voit à l'automne,
pour Survivor 45.
Oh ouais !
Yam Yam, tu l'as fait !
Yam Yam, vous devez
signer en premier.
Oh, mon Dieu !
Tu es un ingénieur aérospatial ?!
Étudiant, oui.
J'achetais des trucs dédicacés,
- et maintenant c'est moi qui signe !
- Waouh !
Une grande et fière signature,
juste là !
- Ça, c'est pour Lauren.
- Oh, mon Dieu !
Et voilà ! Purée, c'est trop génial !
Traduction et synchro :
Jack Bauer, Nov
Relecture : Nov, Jack Bauer
Team Survivor ST
https://survivor-st.variousforum.com